   Aller au contenu

   Le javascript n'est pas activé dans votre navigateur
   L'utilisation de monstageenligne.fr est fortement dégradée.

   Nous vous conseillons d'installer un navigateur moderne.

   Logo de Mon stage en ligne Retour à  l'accueil
   Ministère de l'éducation nationale et de la jeunesse, ministère de
   l'enseignement supérieur, de la recherche et de l'innovation

Portail national des stages en entreprise

   Choisissez votre espace :

Entreprises/ employeurs

   Déposez gratuitement vos offres de stage et consultez les demandes
   Retrouvez la législation des stages expliquée pour les entreprises

Partenaires

   Soutenez la relation école-entreprise dans votre région
   Devenez partenaire du portail national Mon stage en ligne

Lycéens-nes

   Consultez les offres de stage ou déposez votre demande avec votre
   professeur. Retrouvez tous nos conseils pour réussir votre stage

Établissements secondaires

   Gérez et validez les demandes de stage de vos élèves
   Des services et des ressources pédagogiques adaptées à vos besoins

Étudiants-es

   Consultez les offres de stage, déposez votre demande sur le portail
   Retrouvez tous nos conseils pour réussir votre stage

Établissements sup

   Accéder aux métiers, diplômes, compétences associées
   Prenez connaissance des modalités d’utilisation du service

Actualités

   [3f54a9eb525276365e8bc43f37eb39d35a8bdf72.jpg ]
   Le tuto des stages
   Vous êtes employeur, parent d’élèves, élève ou professionnel de
   l’éducation : découvrez le tuto des stages publié par le ministère de
   l'éducation nationale. Les élèves y trouveront des modèles de CV ou de
   lettres de motivation, des conseils pour réussir leur...
   [a678a8d7dabce12e9fc98ed8c51d49dcf5d33cb5.jpg ]
   Ma voie pro
   Le site Ma voie pro a pour objectif d’informer les jeunes intéressés
   par l'alternance et l'apprentissage, qu’il soit encore collégien ou
   déjà à l’université. Trois profils sont proposés à l’internaute :
   collégien, lycéen et étudiant. Poursuites d’études,...
   [1f51233ea7cb5d6cd2a676e2b8caa37a0e5eaf91.jpg ]
   Décret sur le nombre maximal de stagiaires
   Le décret n°2015-1359 fixant le nombre maximal de stagiaires pouvant
   être accueillis dans un même organisme d'accueil est paru au Journal
   Officiel. Il vient préciser la loi du 10 juillet 2014 : celle-ci avait
   en effet prévu d’instaurer des quotas de stagiaire par entreprise
   afin...

Consultez les dernières offres de stage

   Retrouvez toutes les offres de stage déposées par les entreprises dans
   votre espace étudiant. Pour voir les coordonnées de l'entreprise, créez
   votre compte sur Mon stage en ligne, c'est facile et rapide ! Si vous
   êtes une entreprise, déposez votre offre et consulter les demandes des
   étudiants depuis votre espace.
   Stage : Rédacteur web multimedia (F/H)
   Possible du 01/09/2020 au 01/03/2021, Durée: Indifférent à Montrouge,
   Domaine(s) du stage: Edition, librairie, Publiée le: 10/10/2019
   Stage assistant(e) chef de projets événementiel
   Possible du 02/01/2020 au 30/06/2020, Durée: = 6 mois à
   Neuilly-sur-Seine,
   Domaine(s) du stage: Communication, Publicité, Publiée le: 11/10/2019
   Stagiaire logistique Corbeille Bleue
   A partir du 01/11/2019, Durée: < ou égal à 2 mois à Bruguières,
   Domaine(s) du stage: Transports, logistique, Environnement,
   aménagement, propreté, Publiée le: 11/10/2019
   Traffic manager
   A partir du 06/01/2020, Durée: = 6 mois à Levallois-Perret,
   Domaine(s) du stage: Marketing, E-commerce, Publiée le: 10/10/2019
   INFOGRAPHISTE
   Possible du 31/10/2019 au 20/12/2019, Durée: < ou égal à 2 mois à
   Vérines,
   Domaine(s) du stage: Marketing, Publiée le: 10/10/2019
   Stage découverte COMMERCE, VENTE, DISTRIBUTION
   Possible du 04/11/2019 au 31/01/2020, Durée: < ou égal à 2 mois à
   Bègles,
   Domaine(s) du stage: Commerce, vente, distribution, Commerce, vente,
   distribution, Publiée le: 10/10/2019
   Stage découverte COMMERCE, VENTE, DISTRIBUTION
   Possible du 04/11/2019 au 31/01/2020, Durée: < ou égal à 2 mois à
   Bègles,
   Domaine(s) du stage: Commerce, vente, distribution, Commerce, vente,
   distribution, Publiée le: 10/10/2019
   Voir plus d'offres lycéens Voir plus d'offres étudiants
   Partager sur [fb.png] [twitter.png] [viadeo.png] [linkedin.png]
   [email.png]

   Tout pour trouver son stage et en faire une vraie découverte

   Qui
   sommes nous ?

   Pôles
   de stages

   Les métiers de la mécanique
   Rejoignez-nous sur
   Rejoignez nous sur Viadeo Rejoignez nous sur Twitter
   Accueillir un stagiaire
   Les différents types de stages
   Conseils pratiques : CV, lettre, entretien
   Aller au contenu

   Le javascript n'est pas activé dans votre navigateur
   L'utilisation de monstageenligne.fr est fortement dégradée.

   Nous vous conseillons d'installer un navigateur moderne.

   Logo de Mon stage en ligne Retour à  l'accueil
   Ministère de l'éducation nationale et de la jeunesse, ministère de
   l'enseignement supérieur, de la recherche et de l'innovation
   Retour à l'accueil

Actualités du portail

     * Le tuto des stages
       Photo de l'actualité
       Vous êtes employeur, parent d’élèves, élève ou professionnel de
       l’éducation : découvrez le tuto des stages publié par le ministère
       de l'éducation nationale.
       Les élèves y trouveront des modèles de CV ou de lettres de
       motivation, des conseils pour réussir leur première journée de
       stage. Les enseignants y trouveront des guides et outils
       pédagogiques pour préparer, évaluer et valoriser les stages des
       élèves. Les employeurs y trouveront des vidéos tutos et des
       conseils pour accueillir au mieux les stagiaires dans la vie
       quotidienne de leur entreprise.

       Date de publication : 06/01/2017
     * Ma voie pro
       Photo de l'actualité
       Le site Ma voie pro a pour objectif d’informer les jeunes
       intéressés par l'alternance et l'apprentissage, qu’il soit encore
       collégien ou déjà à l’université. Trois profils sont proposés à
       l’internaute : collégien, lycéen et étudiant.
       Poursuites d’études, passerelles, les parcours ne sont plus figés
       comme autrefois...Quant à l’insertion professionnelle, les derniers
       chiffres sur celle des apprentis montrent à quel point la voie pro
       est un réel passeport pour l’emploi.
       L’image qu'elle véhicule auprès des jeunes a d’ailleurs changé :
       aujourd’hui, près de neuf jeunes sur dix ont une bonne opinion de
       l’apprentissage et des formations en alternance.
       Date de publication : 02/09/2016
     * Décret sur le nombre maximal de stagiaires
       Photo de l'actualité
       Le décret n°2015-1359 fixant le nombre maximal de stagiaires
       pouvant être accueillis dans un même organisme d'accueil est paru
       au Journal Officiel. Il vient préciser la loi du 10 juillet 2014 :
       celle-ci avait en effet prévu d’instaurer des quotas de stagiaire
       par entreprise afin d’éviter les excès relevés dans certains
       secteurs d'activité.
       Désormais, le nombre de stagiaires dont la convention de stage est
       en cours ne peut excéder :
          + 3 stagiaires pour les entreprises de moins de 20 salariés
          + 15 % de l’effectif (arrondis à l’entier supérieur) pour les
            entreprises de 20 salariés et plus
       Toutefois, des dérogations seront possibles pour les périodes de
       formation en milieu professionnel. L'autorité académique pourra
       fixer par arrêté un nombre de stagiaires supérieur :
          + dans la limite de 5 stagiaires pour les entreprises de moins
            de 30 salariés
          + dans la limite de 20% de l'effectif pour les entreprises de 30
            salariés et plus
       Le décret détermine également un plafond de stagiaires pouvant être
       encadrés par un même tuteur de stage dans l'organisme d'accueil :
       il est limité à 3 conventions de stage en cours.
       Ce décret entre en vigueur pour toutes les conventions signées
       depuis le 29 octobre. Les sanctions administratives liées au non
       respect de ses nouvelles dispositions sont possibles également
       depuis cette date.
       Date de publication : 02/11/2015
     * Nouveau guide pratique des stages étudiants
       Photo de l'actualité
       Le ministère de l’éducation nationale, de l’enseignement supérieur
       et de la recherche publie sur son site web un nouveau guide
       pratique des stages étudiants. Il est à destination des étudiants
       mais aussi des organismes d'accueil (entreprises, associations,
       collectivités) et des établissements d'enseignement supérieur. Ce
       guide propose notamment sous la forme de questions-réponses des
       informations juridiques et des conseils pratiques sur les stages
       dans l’enseignement supérieur.  Il a pour objectif de favoriser le
       développement de stages de qualité et la protection renforcée du
       stagiaire.

          + Accédez à la partie en ligne dédiée aux étudiants
          + Accédez à la partie en ligne dédiée aux organismes d'accueil
          + Accédez à la partie dédiée en ligne aux établissements
            d'enseignement supérieur
          + ou bien téléchargez le guide complet ici


       Date de publication : 22/05/2015
     * Simulateur de calcul de la gratification minimale d'un stagiaire
       Photo de l'actualité
       Le site officiel de l'administration française, Service-public.fr,
       propose un nouvel outil pratique à destination des entreprises : un
       simulateur de calcul de la gratification minimale d'un stagiaire.
       En effet, entre la revalorisation de la gratification en deux
       étapes sur 2015, la revalorisation automatique du Smic en début
       d'année et le nouveau système de comptage (le calcul se fait
       désormais sur la présence effective et non plus sur une base
       horaire minimale), le calcul de la gratification pour cette année
       était devenu un véritable casse-tête !
       Avec le simulateur, il vous suffit de rentrer la date de la
       signature de la convention, le nombre d'heures par jour et le
       nombre de jours : il vous calcule le montant dû pour chaque mois et
       vous propose une gratification mensuelle lissée sur la totalité de
       la durée de stage.
       Date de publication : 21/04/2015

   1 2 3 4 Suivante
   Retour à l'accueil
   Lycéens
     * Les offres de stage
     * Les différents types de stage
     * La rémunération des stages : la gratification
     * Notre FAQ

   Entreprises employeurs
     * Accueillir un stagiaire
     * Métiers, diplômes, compétences
     * Déposer une offre
     * Consulter les demandes de stage

   Etudiants
     * Les offres de stage
     * La législation des stages
     * Stage : mode d'emploi
     * Trouver de l'info par secteur
     * CV, lettre de motivation, entretien

   Établissements secondaires
     * Les offres de stage
     * Les demandes de stages
     * Le rôle du professeur

   Ressources
     * Convention de stage type pour les élèves de lycée professionnel
     * Guide des stages en milieu professionnel
     * Eduscol

   Contactez nous - Conditions générales d'utilisation - Mentions légales
   - ©2019 Mon stage en ligne, un service de l'Onisep
   Aller au contenu

   Le javascript n'est pas activé dans votre navigateur
   L'utilisation de monstageenligne.fr est fortement dégradée.

   Nous vous conseillons d'installer un navigateur moderne.

   Logo de Mon stage en ligne Retour à  l'accueil
   Ministère de l'éducation nationale et de la jeunesse, ministère de
   l'enseignement supérieur, de la recherche et de l'innovation

LE PORTAIL NATIONAL DES STAGES EN ENTREPRISE

   Mon stage en ligne est le portail national des stages du ministère de
   l’éducation nationale, de l’enseignement supérieur et de la recherche
   réalisé par l'Onisep.  Il répond à une mission de service public en
   proposant une source unique d’informations, de ressources pédagogiques,
   de conseils pratiques, de recherche et de publication d’offres de
   stage.

Réunir les acteurs clés des stages

   Véritable communauté web, le portail rassemble pour la première fois
   les employeurs, les établissements de formation, les lycéens de la voie
   professionnelle et technologique et les étudiants autour des stages.
   Les services et les outils proposés à chacun d’entre eux contribuent à
   la qualité pédagogique et à un meilleur encadrement des pratiques. Il
   favorise une meilleure circulation de l’offre et de la demande des
   stages et son égal accès en assurant la gratuité des offres et la
   praticité pour tous.

S’engager dans les nouvelles pratiques numériques

   Ce portail répond à une attente forte de la part des élèves, des
   étudiants et des employeurs, désormais tous connectés. Il améliore
   techniquement la capacité de gestion des stages pour les professeurs et
   les équipes éducatives. Le service public se devait d’être en
   adéquation avec les usages et les nouvelles pratiques d’accès à
   l’information. Le portail fédère les informations pratiques et
   officielles concernant  tous ces acteurs et leur propose des services
   et des fonctionnalités optimisés en s’appuyant sur toutes les
   potentialités du numérique.

L’Onisep

   Mon stage en ligne est réalisé par l’Onisep, l’Office national
   d'information sur les enseignements et les professions, établissement
   public qui dépend du ministère de l'éducation nationale, de
   l’enseignement supérieur et de la recherche. Éditeur public, l'Onisep
   produit et diffuse toute l'information sur les formations et les
   métiers. Il propose aussi des services aux élèves, aux parents et aux
   équipes éducatives.
   Mon stage en ligne bénéficie du soutien de la Conférence des présidents
   d’universités (CPU), de l’Agence de mutualisation des universités et
   des établissements (AMUE) et de la Conférence des directeurs des écoles
   françaises d’ingénieurs (CDEFI).
   Lycéens
     * Les offres de stage
     * Les différents types de stage
     * La rémunération des stages : la gratification
     * Notre FAQ

   Entreprises employeurs
     * Accueillir un stagiaire
     * Métiers, diplômes, compétences
     * Déposer une offre
     * Consulter les demandes de stage

   Etudiants
     * Les offres de stage
     * La législation des stages
     * Stage : mode d'emploi
     * Trouver de l'info par secteur
     * CV, lettre de motivation, entretien

   Établissements secondaires
     * Les offres de stage
     * Les demandes de stages
     * Le rôle du professeur

   Ressources
     * Convention de stage type pour les élèves de lycée professionnel
     * Guide des stages en milieu professionnel
     * Eduscol

   Contactez nous - Conditions générales d'utilisation - Mentions légales
   - ©2019 Mon stage en ligne, un service de l'Onisep
   Aller au contenu

   Le javascript n'est pas activé dans votre navigateur
   L'utilisation de monstageenligne.fr est fortement dégradée.

   Nous vous conseillons d'installer un navigateur moderne.

   Logo de Mon stage en ligne Retour à  l'accueil
   Ministère de l'éducation nationale et de la jeunesse, ministère de
   l'enseignement supérieur, de la recherche et de l'innovation

Contactez-nous

Rédigez votre message :

   (*) Les champs sont obligatoires
   Votre adresse email *
   ____________________ au format nom@domaine.fr
   Confirmation de votre adresse email *
   ____________________
   Objet du message *
   [Une suggestion________________________________________]
   Sujet de votre message *
   ____________________
   Message *

   ______________________________
   ______________________________
   ______________________________
   ______________________________
   (BUTTON) Envoyez votre message

Vous avez une question d'orientation

   Mon Orientation En Ligne

   Si vous avez des questions d'orientation (métiers, formations etc...),
   connectez-vous au service mon orientation en ligne.

   Le site vous permet de dialoguer en direct avec un conseiller par tchat
   ou par téléphone (01 77 77 12 25, appel non surtaxé) ou de déposer
   votre question par mail.
   Lycéens
     * Les offres de stage
     * Les différents types de stage
     * La rémunération des stages : la gratification
     * Notre FAQ

   Entreprises employeurs
     * Accueillir un stagiaire
     * Métiers, diplômes, compétences
     * Déposer une offre
     * Consulter les demandes de stage

   Etudiants
     * Les offres de stage
     * La législation des stages
     * Stage : mode d'emploi
     * Trouver de l'info par secteur
     * CV, lettre de motivation, entretien

   Établissements secondaires
     * Les offres de stage
     * Les demandes de stages
     * Le rôle du professeur

   Ressources
     * Convention de stage type pour les élèves de lycée professionnel
     * Guide des stages en milieu professionnel
     * Eduscol

   Contactez nous - Conditions générales d'utilisation - Mentions légales
   - ©2019 Mon stage en ligne, un service de l'Onisep
   Aller au contenu

   Le javascript n'est pas activé dans votre navigateur
   L'utilisation de monstageenligne.fr est fortement dégradée.

   Nous vous conseillons d'installer un navigateur moderne.

   Logo de Mon stage en ligne Retour à  l'accueil
   Ministère de l'éducation nationale et de la jeunesse, ministère de
   l'enseignement supérieur, de la recherche et de l'innovation

CONDITIONS GÉNÉRALES D’UTILISATION DU SITE

   Date de mise en ligne : 27/03/2012
   Les présentes Conditions générales viennent compléter celles mises en
   ligne le 01/12/2011

PREAMBULE

    1. Les présentes Conditions Générales d’Utilisation ont pour objet de
       définir les modalités de mise à disposition des services du site
       internet www.monstageenligne.fr et les conditions d'utilisation du
       site.
    2. Tout accès et/ou utilisation du site www.monstageenligne.fr suppose
       l'acceptation et le respect de l'ensemble des termes des présentes
       Conditions Générales d’Utilisation. Elles constituent donc un
       contrat entre le site et l'utilisateur.
    3. Toute utilisation de l’une quelconque des fonctionnalités du site
       emporte présomption d’acceptation des présentes conditions
       générales d’utilisation de la part de l’utilisateur.
    4. Le présent site internet, accessible à l’adresse
       www.monstageenligne.fr est édité par : ONISEP - Office national
       d'information sur les enseignements et les professions 12 mail
       Barthélémy Thimonnier - 77437 Marne la Vallée cedex 2 courrier
       électronique : mon-stage-en-ligne@onisep.fr standard téléphonique :
       01 64 80 35 00
    5. Le directeur de la publication du site internet est George Asseraf.
    6. L’hébergement du site internet est assuré par l’ONISEP.
    7. Le site www.monstageenligne.fr est le portail de l'éducation
       nationale et du Ministère de l'Enseignement supérieur dédié aux
       stages de formation en entreprise. Ce site est un outil à
       destination des élèves des lycées technologiques et professionnels,
       des étudiants des filières BTS, des étudiants de l'enseignement
       supérieur, des équipes éducatives et des entreprises. Il répond à
       une mission de service public. Son objectif est de faciliter les
       relations entre les les lycéens de l'enseignement secondaire
       professionnel et technique et les étudiants de l'enseignement
       supérieur avec les entreprises et en particulier les démarches de
       recherche de stage. Il fournit également des informations fiables
       et des ressources pédagogiques à tous.
    8. L’utilisateur déclare sur son honneur exacts les informations et
       renseignements qu’il met en ligne sur le site et s’engage à les
       retirer en cas d’omission et/ou erreur.
    9. Toute fausse déclaration et/ou détournement des fonctionnalités
       engage la responsabilité civile et pénale de son auteur qui est
       passible de poursuites par l’éditeur du site.

I. DÉFINITIONS

   Les termes ci-dessous définis auront entre les parties la signification
   suivante :
    1. « Utilisateur » : l'utilisateur est toute personne qui utilise le
       site ou l'un des services proposés sur le site, quelque soit sa
       qualité, le lieu où elle se trouve, les modalités de connexion au
       service, l’objet et la finalité de son accès à l’information
       publiée sur le site internet.
    2. « Nom d'utilisateur » : le terme recouvre les informations
       nécessaires à l'identification d'un utilisateur sur le site pour
       accéder aux espaces privés.
    3. « Mot de passe » : il s'agit d'une information confidentielle, dont
       l'utilisateur doit garder le secret, lui permettant, utilisé
       conjointement avec son nom d'utilisateur, de prouver son identité.
    4. « Compte » : le compte est l'enregistrement de toutes les
       informations définissant un utilisateur.
    5. « Enregistrement » : fonctionnalité qui permet aux utilisateurs
       d’accéder à leur espace privé en renseignant leur nom d'utilisateur
       et le mot passe fourni par le site.
    6. « Espace privé » : espace réservé sur le site internet aux
       utilisateurs inscrits.
    7. « Stage » : un stage est une période de formation, d'apprentissage
       ou de perfectionnement, de durée variable, dans une entreprise dans
       le cadre de la formation initiale ou continue. Les offres proposées
       par le présent site sont exclusivement des stages relevant de la
       formation initiale.
    8. « Lycéen » : personne inscrite dans un lycée professionnel et/ou
       technologique et suivant les enseignements qui y sont donnés en vue
       de l’obtention d’un diplôme.
    9. 9. « Etudiant » : personne inscrite dans un établissement
       d'enseignement supérieur et suivant les enseignements qui y sont
       donnés en vue de l’obtention d’un diplôme.
   10. « Entreprise » : entreprises de droit privé, collectivités
       territoriales et/ou entités de droit public qui souhaitent recruter
       un lycéen dans le cadre d'un stage de la formation initiale.
   11. « Partenaire » : entité publique ou privée (associations,
       entreprises, organisations professionnelles et
       interprofessionnelles, institutions, collectivités territoriales
       etc…) collaborant avec l’ONISEP, le ministère de l’Éducation
       nationale et/ou le ministère de l’Enseignement supérieur et de la
       recherche dans le cadre de la mise en œuvre de Mon stage en ligne.
   12. « Professeur » : personne spécialiste d'une discipline particulière
       et recrutée au niveau master par concours externe ou interne par le
       ministère de l'éducation nationale. Le professeur enseigne à
       plusieurs élèves ou étudiants dans le cadre d'un cours donné au
       sein d'une institution scolaire (école, université, etc.). Le site
       s'adresse aux professeurs des lycées professionnels et des lycées
       technologiques.
   13. « Enseignant référent » : personne identifiée par un chef
       d'établissement ou un chef de travaux, pour aider à trouver et
       valider les stages de formation en entreprise des élèves d'une ou
       plusieurs classes.
   14. « Chef de travaux » : le chef de travaux est un conseiller et un
       spécialiste issu d'une discipline technologique ou professionnelle
       qui exerce ses fonctions sous l'autorité directe du chef
       d'établissement d'un lycée technologique ou professionnel.
   15. « Chef d'établissement » : personne nommée par le ministre de
       l'éducation nationale et qui dirige soit un collège (principal)
       soit un lycée (proviseur).
   16. « Référent académique » : personne désignée par le recteur
       d'académie en charge du développement de la participation des
       parents et des représentants de parents à la vie de l'école et des
       établissements. Un référent académique pour le site internet
       www.monstageenligne.fr a été désigné par chaque recteur.
   17. « Service » : ensemble des prestations proposées par l'ONISEP via
       le présent site internet permettant à des entreprises de publier
       des offres de stage et de répondre à des demandes de stage, aux
       professeurs de déposer des demandes de stage individuelles ou
       collectives, aux lycéens de rechercher des offres de stage et de
       les transmettre à leurs professeurs pour validation, aux étudiants
       de rechercher des offres de stage et de déposer des demandes de
       stage.

II. OBJET

   Les présentes Conditions Générales d’Utilisation ont pour objet de
   définir les conditions d’accès et d’utilisation du service et les
   droits et obligations respectifs des utilisateurs et de l’ONISEP dans
   le cadre du service proposé par lui sur le site internet
   www.monstageenligne.fr.

III. DOCUMENTS CONTRACTUELS

   Les documents contractuels qui s’imposent aux utilisateurs sont :
   - les présentes Conditions Générales d’Utilisation ;
   - les mentions légales.

IV. OPPOSABILITÉ

    1. Les présentes Conditions Générales d’Utilisation sont opposables à
       tout utilisateur du site dès sa connexion sur l’une des pages du
       site.
    2. Dans tous les cas, à la date du dépôt de l’offre de stage par
       l’entreprise ou de la visualisation de l’offre par le candidat
       intéressé, les présentes Conditions Générales d’Utilisation sont
       réputées lues et applicables.
    3. L'ONISEP se réserve le droit d’apporter aux présentes Conditions
       Générales d’Utilisation toutes les modifications ou suppressions
       qu’il jugera nécessaires et utiles.
    4. Les présentes Conditions Générales d’Utilisation sont opposables
       pendant toute la durée d’utilisation du service et jusqu’à ce que
       de nouvelles Conditions Générales d’Utilisation remplacent les
       présentes.
    5. L’utilisateur qui souhaite cesser l’utilisation des services du
       site internet doit supprimer les offres et informations de son
       compte. Il reste toutefois garant des offres et informations
       antérieurement publiées sur le site jusqu’à leur date d’échéance.

V. DURÉE - ENTRÉE EN VIGUEUR

   Les présentes Conditions Générales d’Utilisation entrent en vigueur à
   compter de leur date de mise en ligne sur le site internet.

VI. PRÉSENTATION DES SERVICES

    1. Il est rappelé aux utilisateurs que les services du site internet
       répondent à une mission de service public d’information, d’aide et
       de simplification des démarches en matière de stage en entreprise
       dans le cadre de la formation initiale.
    2. L’utilisateur est averti que le service ne propose pas de conclure
       une convention de stage sur le site.
    3. L'ONISEP met à la disposition des utilisateurs plusieurs services
       dont certains ne sont accessibles qu’après un enregistrement de
       chaque utilisateur.

VII. SERVICES ACCESSIBLES SANS ENREGISTREMENT

    1. Les utilisateurs ont la possibilité d’accéder à des informations
       relatives aux stages de formation en entreprise.
    2. Les utilisateurs ont également accès à des modèles de documents
       pour leurs démarches liées aux stages.
    3. L'ONISEP met à la disposition des utilisateurs une carte
       géographique leur permettant de localiser sur le territoire
       national : les établissements du secondaire et du supérieur par
       diplôme préparé, les entreprises par offre de stage proposée.
       L'ONISEP utilise le service gratuit Google Maps de la société
       Google Inc. L'ONISEP n'a aucun lien commercial et/ou contractuel
       avec cette entreprise et ne se porte pas garant de la fiabilité des
       informations fournies par le service Google Maps.
    4. L'ONISEP met à la disposition des utilisateurs des informations
       pratiques en lien avec leur profil et une liste de liens vers des
       sites internet proposant de l’information spécialisée en matière de
       stage et ne se porte pas garant de la fiabilité des informations
       sur ces sites.
    5. L'ONISEP propose à tous les utilisateurs du site en accès libre une
       recherche de correspondance entre des métiers, des diplômes et des
       compétences.
    6. L'ONISEP met à la disposition des lycéens un espace sans
       enregistrement dans lequel il a accès à des informations sur les
       stages.
    7. Les lycéens ont accès aux offres de stage des entreprises par
       l'intermédiaire d'un descriptif qui comprend : le numéro d'offre,
       l'intitulé, la description du poste, le secteur d'activité, le
       service dans lequel le stagiaire travaillera, le nombre de place,
       le diplôme souhaité, la date de début du stage, sa durée et des
       conditions particulières éventuelles. Le lycéen n'a pas accès au
       nom de l'entreprise ni à ses coordonnées, ces informations ne sont
       accessibles que par son professeur.
    8. Le lycéen peut prendre contact auprès de son professeur pour lui
       faire part d'une offre de stage qui l'intéresse en remplissant un
       formulaire qui génère l'envoi d'un courrier électronique à son
       professeur.
    9. Si le lycéen ne trouve pas d'offre de stage qui l'intéresse, il
       peut déposer une demande de stage par le biais d'un formulaire. Il
       doit y renseigner son département, son établissement, son diplôme,
       son nom et prénom, son adresse électronique, un sujet du message et
       un message. Ce formulaire est envoyé par courrier électronique au
       professeur correspondant de son établissement.
   10. Le professeur a la liberté de valider ou non une demande de stage.
   11. Si la demande de stage est validée par ce professeur, elle
       s'affichera sur le site dans l'onglet « Demandes de stage » et
       « Consulter les demandes de stage ». La demande sera visible sur le
       site mais toutes les données personnelles du lycéen et possibilités
       de contact direct, sont, elles, invisibles.
   12. L'ONISEP met à la disposition des étudiants sans enregistrement des
       informations sur les stages, des ressources juridiques et
       pratiques.

VIII. SERVICES ACCESSIBLES APRES ENREGISTREMENT

    1. Les utilisateurs ont accès à une ou plusieurs des fonctionnalités
       décrites ci-dessous en fonction de leur profil « professeur »,
       « entreprise », « étudiant » ou « partenaire ».
    2. Les informations présentes sur le site internet dépendent du profil
       que l’utilisateur a choisi depuis la page d'accueil. Elles sont
       donc différentes d’un profil à un autre.
    3. L’utilisateur s’engage à utiliser les fonctionnalités du site
       conformément à son profil et à ne procéder à aucun détournement des
       fonctionnalités du site.
    Service aux entreprises
    4. L'ONISEP met à la disposition des entreprises un formulaire de
       demande de compte sur le site internet. Ce formulaire demande
       obligatoirement la raison sociale de l'entreprise, le code postal,
       la commune, un prénom, un nom et une adresse électronique. Il est
       conseillé aux entreprises d'entrer également leur SIRET car une
       recherche automatique permet de renseigner les informations de
       l'entreprise grâce à ce dernier. Cette correspondance entre le
       numéro de SIRET et les informations de l'entreprise se fait par
       l'intermédiaire d'un web service mis à la disposition de l'ONISEP
       par Societe.com. L'ONISEP ne transmet aucune donnée à ce site.
    5. L'entreprise doit activer son enregistrement en cliquant sur un
       lien reçu par courrier électronique généré par le site. Une fois
       enregistrée, elle doit compléter sa fiche si celle-ci est
       incomplète, et notamment indiquer de façon obligatoire son secteur
       d'activité. L’entreprise garantit la fiabilité et la licéité des
       informations qu’elle diffuse par le biais des services proposé par
       le site monstageenligne.fr
    6. L'entreprise peut déposer une ou plusieurs offres de stage,
       consulter les demandes de stage des lycéens sans voir les
       coordonnées de ceux- ci, consulter les demandes de stage des
       étudiants en ayant accès aux coordonnées que ces derniers auront
       laissé à cet effet. Il est précisé que le dépôt d’une offre de
       stage oblige l’entreprise à conclure une convention de stage.
    7. L'entreprise peut être contactée par courrier électronique par les
       professeurs inscrits sur le site, celui-ci peut transmettre les
       coordonnées de l'entreprise au lycéen.
    8. L’entreprise peut être contactée par courrier électronique par un
       étudiant si une offre de stage qu’elle a déposé sur le site
       l’intéresse et que l’entreprise a laissé des coordonnées à cet
       effet.
    Services aux professeurs, chef de travaux et chef d'établissement
    9. L'ONISEP permet, une fois enregistrés, aux professeurs, chefs de
       travaux et chefs d'établissement de consulter les demandes des
       lycéens, de consulter les offres de stage des entreprises sur le
       site.
   10. Les professeurs, chefs de travaux et chefs d'établissement ont la
       possibilité de créer des comptes professeurs, de les affecter au
       diplôme pour lesquels ils enseignent et d'indiquer l'année d'étude
       dans le cycle (première année, deuxième année, troisième année).
   11. Pour créer un compte professeur et l'affecter à un diplôme, il faut
       renseigner son nom, son prénom et son adresse électronique.
   12. Les professeurs, chefs de travaux et chefs d'établissement peuvent
       recevoir et valider par courrier électronique une demande de stage
       faite par les lycéens dépendant de leur établissement et du diplôme
       qu'ils préparent.
   13. Les professeurs, chefs de travaux et chefs d'établissement peuvent
       saisir directement sur le site internet des demandes de stage
       individuelles et collectives. Dans ces demandes, ils renseignent la
       date de début du stage, la durée du stage, les activités
       professionnelles attendues, le diplôme préparé, l'année d'étude
       dans le cycle et des informations complémentaires comme les
       facilités liées au handicap, le descriptif des facilités liées au
       handicap ou déposer une pièce jointe.
   14. Les professeurs, chefs de travaux et chefs d'établissement peuvent
       regrouper les offres de stage des entreprises dans un classeur
       d'offres.
   15. Les professeurs, chefs de travaux et chefs d'établissement peuvent
       contacter les entreprises par le biais de la fiche de l'entreprise,
       de l'offre de stage de l'entreprise.
   16. Seuls les professeurs, chefs de travaux et chefs d'établissement
       peuvent mettre en relation les entreprises et les lycéens.
   17. L'ONISEP ne pourra en aucun cas être tenu responsable d’un
       contournement de cette procédure par un professeur, chef de travaux
       ou chef d'établissement.
   18. L'ONISEP ne pourra en aucun cas être tenu responsable si un
       professeur, chef de travaux ou chef d'établissement divulgue les
       coordonnées d'un lycéen sans l'accord de celui-ci.
   19. Les professeurs, chef de travaux et chef d'établissement peuvent
       enregistrer une entreprise avec l'accord de celle-ci. Il est
       conseillé de demander un accord écrit pour prévenir tout litige.
   20. L'ONISEP ne pourra en aucun cas être tenu responsable de
       l'enregistrement d'une entreprise par des personnalités n’ayant pas
       compétence pour le faire et, d’une manière générale, de tout
       détournement des procédures et formulaires mis en ligne sur le site
       Internet www.monstageenligne.fr
   21. Il appartient aux entreprises s’estimant lésées par une information
       fausse, erronée et/ou mensongère de le notifier à l’Onisep à
       l’adresse mail suivante : mon-stage-en-ligne@onisep.fr. L’Onisep
       retirera sous les meilleurs délais les informations fausses,
       erronées et/ou mensongères et procédera, en tant que de besoin à la
       clôture temporaire et/ou définitive des comptes à l’origine de
       telles informations.
    Services aux partenaires
   22. L'ONISEP met à la disposition des partenaires un formulaire de
       demande de compte sur le site internet. Ce formulaire demande
       obligatoirement la raison sociale du partenaire, le code postal, la
       commune, un prénom, un nom, un téléphone, une adresse électronique.
   23. Une fois le formulaire envoyée, cette demande de partenariat est
       redirigée soit aux référents académiques sur l'administration
       interne du site s’il s’agit d’un partenariat avec une Académie de
       l’éducation nationale, soit au directeur de l’ONISEP ou toute
       personne désignée par celui-ci pour ce faire s’il s’agit d’un
       partenariat avec l’enseignement supérieur.
   24. Seuls les référents académiques et/ou le directeur de l'ONISEP ou
       toute personne désignée par celui-ci peuvent valider ou non ce
       partenaire.
   25. Les partenaires sont enregistrés directement sur le site suite à
       l'accord donné comme décrit ci-dessus.
   26. Le partenaire est prévenu par courrier électronique de
       l'enregistrement de son compte.
   27. Une fois enregistré, le partenaire peut compléter sa fiche si
       celle-ci est incomplète, et la modifier.
   28. Le partenaire peut contacter par courrier électronique le référent
       académique ou la direction nationale du site en remplissant et en
       envoyant un formulaire de contact.
   29. L'ONISEP ne pourra en aucun cas être tenu responsable d’un
       contournement de cette procédure par un partenaire.
   30. Les partenaires peuvent enregistrer une entreprise avec l'accord de
       celle-ci. Il est conseillé de demander un accord écrit pour
       prévenir tout litige.
   31. L'ONISEP ne pourra en aucun cas être tenu responsable de
       l'enregistrement d'une entreprise par un partenaire si cette
       dernière affirme qu'elle n'avait pas donné son accord. D’une façon
       générale, l’Onisep n’est pas responsable des informations diffusées
       par les partenaires et/ou entreprises à l’aide des formulaires en
       ligne et sa responsabilité ne saurait être recherchée par les
       utilisateurs du fait d’informations fausses, erronées et/ou
       mensongères.
    Services aux étudiants
   32. L'ONISEP met à la disposition des étudiants un formulaire de
       demande de compte sur le site internet. Ce formulaire demande
       obligatoirement un nom, un prénom et une adresse e-mail.
   33. L'étudiant doit activer son compte en cliquant sur un lien reçu par
       courrier électronique généré par le site.
   34. Une fois enregistré sur le site, l’étudiant peut déposer une
       demande de stage visible par les entreprises elles-mêmes
       enregistrées sur l’espace entreprise.
   35. Une fois enregistré sur le site, l’étudiant peut consulter les
       offres de stage déposées par les entreprises et les contacter si
       celles-ci donnent des coordonnées à cet effet.
   36. Les étudiants ont accès aux offres de stage des entreprises par
       l'intermédiaire d'un descriptif qui comprend : le numéro d'offre,
       l'intitulé, la description du stage, le secteur d'activité, le
       service dans lequel le stagiaire travaillera, le nombre de place,
       le diplôme souhaité, la date de début du stage, sa durée et des
       conditions particulières éventuelles.

IX. GESTION DU COMPTE, DE L'ESPACE PRIVE ET DU MOT DE PASSE

    1. L’accès au site internet est libre.
    2. L’accès à l’information spécialisée en matière de stage, la
       recherche et la visualisation des offres de stage depuis l'espace
       lycéen par l’utilisateur est libre sous réserve d’acceptation des
       présentes Conditions Générales d’Utilisation.
    3. Toutefois, certaines parties du site internet ou des services
       proposés ne sont accessibles qu’aux seuls utilisateurs munis d’un
       nom d'utilisateur et d’un mot de passe et après validation de leur
       compte.
    Gestion du compte
    Inscription et accès au compte
    4. La procédure de création de compte permet à l'utilisateur d'être
       identifié comme « professeur», comme « entreprise », comme «
       étudiant » ou comme « partenaire » et d’accéder aux fonctionnalités
       et services qui lui sont réservés sur le site. La procédure est
       différente pour ces quatre profils.
    5. L’utilisateur garantit l’exactitude des informations fournies pour
       les besoins de son inscription sur le site internet.
    6. Chaque utilisateur du site ayant un compte doit indiquer une
       adresse électronique valide.
    7. Un seul compte peut être attribué par utilisateur avec la même
       adresse électronique.
    8. L'ONISEP ne pourra en aucun cas être tenu responsable des problèmes
       de messagerie électronique des utilisateurs.
    Inscription et accès au compte pour les entreprises
    9. La procédure de création de compte pour les entreprises nécessite
       une validation de leur part.
   10. Pour demander un compte, une entreprise doit renseigner sa raison
       sociale, un code postal, une commune, le nom du demandeur de compte
       et une adresse électronique. Une fois la demande de compte envoyée,
       l'entreprise reçoit un lien d'activation du compte dans un courrier
       électronique envoyé par le site. Ce courrier électronique lui
       rappelle également ses identifiants composés de son nom
       d'utilisateur et son mot de passe.
   11. Ce courrier électronique est adressé à l'adresse électronique
       fournie par l'entreprise dans le formulaire de demande de compte.
    Inscription et accès au compte pour les partenaires
   12. La procédure de création de compte pour les partenaires nécessite
       soit une validation par un référent académique soit une validation
       par le directeur de l’ONISEP ou toute personne désignée par
       celui-ci.
   13. Le partenaire remplit le formulaire de demande de compte et créé un
       identifiant. Après l'envoi de ce formulaire, il reçoit par courrier
       électronique une notification qui atteste de sa demande et lui
       signale qu'elle a été transmise aux services du site.
   14. En fonction du type de partenariat, le référent académique ou le
       directeur de l’ONISEP valide ou non sa demande.
   15. Si la demande est validée, le partenaire reçoit un courrier
       électronique dans lequel on lui confirme le nom d'utilisateur qu'il
       a enregistré et son mot de passe.
    Inscription et accès au compte pour les professeurs, chefs de travaux
       ou d'établissement
   16. La procédure de création de compte pour les professeurs, chefs de
       travaux ou d'établissement nécessite d'être en relation avec son
       référent académique.
   17. Chaque référent académique créé dans l'administration interne du
       site des comptes « référents établissement » de l'académie dont il
       a la responsabilité.
   18. Le référent académique génère ainsi un courrier électronique aux
       professeurs, chefs de travaux et chefs d'établissement désignés
       comme « référents établissement » avec leurs noms d'utilisateur et
       leurs mots de passe.
   19. Si un professeur, chef de travaux ou d'établissement désigné comme
       « référent établissement » n'a pas reçu son nom d'utilisateur et
       son mot de passe pour se connecter au site, il peut envoyer un
       formulaire de contact à son référent académique par le site. Ce
       dernier lui créera ou lui enverra à nouveau son nom d'utilisateur
       et son mot de passe.
   20. Chaque « référent établissement » peut ensuite créer directement
       sur le site des comptes professeurs et les affecter à des diplômes.
       Ces derniers recevront directement leur nom d’utilisateur et mot de
       passe pour se connecter sur leur espace.
    Inscription et accès au compte pour les étudiants
   21. La procédure de création de compte pour les étudiants consiste à
       remplir un formulaire en donnant son prénom, son nom, un nom
       d’utilisateur, un mot de passe et une adresse e-mail valide.
   22. Après l'envoi de ce formulaire, les étudiants reçoivent
       automatiquement un courrier électronique sur l’adresse e-mail
       fournie par leurs soins confirmant leur nom d’utilisateur et leur
       mot de passe. Ils doivent cliquer sur un lien fourni dans ce même
       courrier électronique pour activer leur compte.
    Modifications du compte
   23. Les entreprises et les partenaires ont la possibilité à tout moment
       de modifier les informations relatives à leur compte en se
       connectant sur le site internet. Ils peuvent modifier, mettre à
       jour leur fiche et changer de mot de passe en cliquant sur le lien
       « Mon compte » depuis leur compte une fois enregistré.
   24. Les utilisateurs ne peuvent pas modifier l’adresse électronique
       associée à leur compte à moins de contacter les administrateurs du
       site.
   25. L'ONISEP ne saurait être responsable des conséquences provoquées
       par une erreur ou une absence d’informations obligatoires.
   26. L’utilisateur reste en toute circonstance responsable de
       l’utilisation qu’il fait du site internet.
    Gestion de l'espace privé
   27. L’espace privé permet à l’utilisateur qui possède un compte
       d’accéder aux fonctionnalités et services proposés sur le site
       internet en fonction de son profil « entreprise » ou « partenaire »
       ou « professeur » ou « étudiant ».
   28. L’utilisateur doit renseigner son nom d'utilisateur et son mot de
       passe sur le site en cliquant sur l'onglet « Accéder à mon
       compte ».
   29. L’utilisateur est alors redirigé vers la page d’accueil de l’espace
       privé associé au profil du compte et a accès aux fonctionnalités
       autorisées de son profil.
    Gestion du mot de passe
   30. Le mot de passe est strictement personnel et confidentiel.
   31. L’utilisateur est seul responsable de la préservation et de la
       confidentialité de son mot de passe et autres données
       confidentielles qui lui seraient éventuellement transmises par
       l'ONISEP.
   32. L’utilisateur s’engage à prendre toute mesure utile pour assurer
       cette parfaite confidentialité.
   33. L’utilisateur s’engage à notifier sans délai à l'ONISEP toute
       communication à des tiers ou vol de son mot de passe.
   34. Cette notification devra être adressée à l'ONISEP par courrier
       électronique à l’adresse : mon-stage-en-ligne@onisep.fr. Seule la
       date de réception de ce courrier électronique fera foi entre les
       parties.
   35. En cas d’oubli de son mot de passe, l’utilisateur doit cliquer sur
       « Identifiants oubliés ? » depuis l'onglet « Accéder à mon
       compte ». Il doit renseigner son adresse électronique et un code de
       vérification. L'ONISEP lui adressera un courrier électronique
       contenant le nouveau mot de passe à l’adresse électronique
       associée.

X. ACCÈS AU SITE INTERNET

    1. L’inscription au site internet et l’accès par l’utilisateur à son
       compte nécessitent que l’utilisateur soit titulaire d’un abonnement
       auprès d’un fournisseur d’accès internet de son choix qui reste
       entièrement à sa charge.
    2. En cas d’accès au site internet avec un téléphone portable,
       l’utilisateur devra être détenteur d’un forfait de téléphonie
       mobile comprenant un accès à Internet.
    3. L'ONISEP se réserve le droit, sans préavis, ni indemnité, de fermer
       temporairement l’accès à un ou plusieurs services du site internet
       pour effectuer une mise à jour, des modifications ou changement sur
       les méthodes opérationnelles, les serveurs et les heures
       d’accessibilité, sans que cette liste ne soit limitative.
    4. Dans ce cas, l'ONISEP pourra éventuellement indiquer une date de
       réouverture du compte ou d’accessibilité à un ou plusieurs
       services.
    5. Toute suspension et/ou suppression des services précités ne saurait
       donner lieu à une quelconque réparation et/ou indemnisation de
       quelque nature que ce soit.

XI. SÉCURITÉ

    1. Le site internet, et notamment le service, contient un système de
       traitement automatisé de données. Tout accès frauduleux à ce
       dernier est interdit et sanctionné pénalement. Il en est de même
       pour toute entrave ou altération du fonctionnement de ce site.
    2. L’utilisateur s’engage à ne pas perturber le bon fonctionnement de
       ce système. Il veille notamment à ne pas introduire de virus ou
       toute autre technologie nuisible au site internet, aux services qui
       y sont proposés, ou à l'ONISEP. Tout auteur d’action nuisible
       précitée sera poursuivi devant les juridictions civiles et pénales
       compétentes.
    3. L'ONISEP fait ses meilleurs efforts pour sécuriser le service eu
       égard à la complexité de l’internet. Il ne saurait assurer une
       sécurité absolue.
    4. L’utilisateur reconnaît avoir connaissance de la nature du réseau
       de l’internet, et en particulier, de ses performances techniques et
       des temps de réponse pour consulter, interroger ou transférer les
       données d’informations.
    5. L’utilisateur a conscience que les données circulant sur l’internet
       ne sont pas nécessairement protégées, notamment contre les
       détournements éventuels.
    6. L’utilisateur accepte de prendre toutes les mesures appropriées de
       façon à protéger ses propres données et/ou logiciels de la
       contamination par des éventuels virus sur le réseau de l’internet.

XII. HYPERLIENS

    1. L'ONISEP se réserve la possibilité de mettre en place des
       hyperliens sur son site Internet donnant accès à des pages internet
       autres que celles de son site internet.
    2. Les utilisateurs sont formellement informés que les sites auxquels
       ils peuvent accéder par l’intermédiaire des liens hypertextes
       n’appartiennent pas à l'ONISEP. Par conséquent, l'ONISEP décline
       toute responsabilité quant au contenu des informations fournies sur
       ces ressources présentes sur le réseau au titre de l’activation des
       liens hypertextes.
    3. La mise en place d’un hyperlien en direction du présent site
       internet sans l’autorisation expresse et préalable de l’ONISEP est
       interdite.
    4. En toute hypothèse, les liens hypertextes renvoyant au présent site
       internet devront être retirés à la première demande de l’ONISEP.

XIII. RESPONSABILITÉ

Responsabilité de l'ONISEP

    1. L'ONISEP ne saurait être responsable de l’impossibilité d’utiliser
       le site internet et le service.
    2. L'ONISEP ne saurait être responsable des atteintes à la sécurité
       informatique pouvant causer des dommages aux matériels
       informatiques des utilisateurs et à leurs données.
    3. L'ONISEP ne peut être tenu pour responsable en cas de perte ou de
       dommage quant au stockage de tout message ou de tout autre contenu
       diffusé ou transmis via le site.
    4. L'ONISEP n’est pas responsable des conditions techniques
       d’utilisation du service par les utilisateurs ni des relations
       entre les utilisateurs.
    5. L’utilisateur est averti que le site internet ne propose pas de
       conclure ou signer une convention de stage ou tout autre contrat,
       mais se contente de publier des offres dont l’ONISEP n’est pas
       responsable de la licéité ni de la fiabilité.
    6. L'ONISEP ne pourra en aucun cas être tenu responsable d’un refus de
       validation par un professeur d'une demande de stage déposée par un
       lycéen sur le site internet.
    7. L'ONISEP ne pourra en aucun cas être tenu responsable d’un refus de
       signature d'une convention de stage de la part d'une entreprise ou
       d'un lycéen ou d'un étudiant ou d'un établissement suite à une
       demande de stage ou une offre de stage publiée sur le site
       internet.
    8. L'ONISEP ne pourra en aucun cas être tenu responsable si une offre
       de stage publiée par une entreprise n'est pas pourvue.
    9. De la même façon, l'ONISEP ne pourra pas être responsable des
       conséquences de l’exécution du stage qui aura été conclu suite à
       une demande ou une offre publiée sur le site internet.
   10. Sans limiter la portée des autres dispositions des présentes
       Conditions Générales d’Utilisation, l'ONISEP ne peut notamment être
       considéré comme responsable des dommages résultant de l’utilisation
       du service, de l'attitude, de la conduite ou du comportement d'un
       autre utilisateur.
   11. Sans limiter la portée des autres dispositions des présentes
       Conditions Générales d’Utilisation, la responsabilité de l’ONISEP,
       qu'elle soit délictuelle ou contractuelle, ne peut être engagée
       pour des faits dûs à un cas de force majeure, un cas fortuit ou au
       fait d'un tiers ou de la victime du dommage.
   12. Les parties reconnaissent que constituent notamment un cas fortuit
       les pannes et les problèmes d'ordre technique concernant le
       matériel, les programmes et logiciels informatiques ou le réseau
       Internet y compris, mais ne se limitant pas aux interruptions,
       suspension ou fermeture du service.
   13. La responsabilité de l’ONISEP ne saurait être recherchée en cas
       d’usage frauduleux ou abusif ou dû à une divulgation volontaire ou
       involontaire à quiconque des codes d’accès confiés à l’utilisateur.
   14. Les atteintes à la confidentialité des données personnelles de
       l’utilisateur résultant de l’utilisation de son identifiant et de
       son mot de passe par un tiers ne sauraient engager la
       responsabilité de l’ONISEP.
   15. La responsabilité de l’ONISEP ne pourra être engagée en cas de
       dommages directs ou indirects résultant de l’utilisation du site
       internet.
   16. L'ONISEP ne saurait être responsable de l’atteinte aux droits des
       utilisateurs commise par des tiers de manière générale.
   17. La responsabilité de l’ONISEP ne pourra être recherchée ni retenue
       en cas d’indisponibilité temporaire ou totale de tout ou partie du
       site, de l’accès à l’espace privé, d’une difficulté liée au temps
       de réponse et d’une manière générale, d’un défaut de performance
       quelconque.
    Responsabilité des utilisateurs
   18. L’utilisateur s’engage à utiliser le site internet et le service,
       ainsi que l’ensemble des informations auxquelles il pourra avoir
       accès en conformité avec les stipulations des présentes Conditions
       Générales d’Utilisation.
   19. L’utilisateur s’engage à ne pas perturber l’usage que pourrait
       faire les autres utilisateurs du site internet, de ne pas accéder
       aux comptes membre tiers et de ne pas accéder à des parties du site
       internet dont l’accès est réservé.
   20. L’utilisateur s’engage à utiliser le service ainsi que l’ensemble
       des informations auxquelles il pourra avoir accès, dans un but
       conforme à l’ordre public, aux bonnes mœurs et aux droits des
       tiers.
   21. L’utilisateur s’engage à ne commettre aucun acte pouvant mettre en
       cause la sécurité informatique de l’ONISEP ou des autres
       utilisateurs.
   22. L’utilisateur s’engage à ne pas interférer ou interrompre le
       fonctionnement normal du site internet.
   23. L’utilisateur s’engage à ne pas collecter, utiliser, ou effectuer
       un traitement quelconque des données personnelles des autres
       utilisateurs.
   24. Les utilisateurs sont responsables de l’utilisation du site
       internet, de leurs actes et doivent respecter les règles des
       présentes Conditions Générales d’Utilisation en agissant de manière
       compatible avec le service et les législations et réglementations
       en vigueur.
   25. Toute autre utilisation donne droit à l'ONISEP de fermer l’accès au
       service de l’utilisateur, de supprimer les données et fichiers y
       figurant, de supprimer l'accès à ses données ou fichiers, et
       d'interdire à l’utilisateur l'accès de tout ou partie du service,
       et ce sans préjudice de tous dommages-intérêts auxquels l'ONISEP
       pourrait prétendre.
    Responsabilité particulière du créateur d'une offre de stage
   26. Le créateur d’une offre de stage est seul responsable de son
       utilisation du service, de la publication de son offre et doit
       respecter les règles des présentes Conditions Générales
       d’Utilisation ainsi que les législations et réglementations en
       vigueur, notamment le droit du travail, la législation relative aux
       données personnelles et la propriété intellectuelle.
   27. Le créateur d’une offre de stage veillera notamment à : - respecter
       le formulaire de saisie de l’offre de stage ; - rédiger le contenu
       de l’offre de stage en langue française ; - ne pas inscrire
       d’allégations fausses, incorrectes ou susceptibles d’induire en
       erreur dans le contenu de l’offre de stage; - ne pas publier dans
       l’offre de stage des informations n’ayant aucun lien avec l’offre;
       - ne pas rédiger une offre de stage comportant un motif de
       discrimination et/ou illicite.
   28. Les créateurs d’une offre de stage se doivent de tenir des propos
       mesurés en toutes circonstances dans leurs offres.
   29. Il est interdit de publier une offre de stage contenant des propos
       diffamatoires, insultants, déplacés, injurieux et notamment mais
       non exclusivement : - haineux, racistes, xénophobes, pédophiles,
       homophobes, révisionnistes ou portant atteinte à l’honneur ou à la
       réputation d’autrui, menaçant une personne ou un groupe de
       personnes ; - des propos incitant à la discrimination, à la haine
       d’une personne ou d’un groupe de personnes notamment en raison de
       leur origine, de leur appartenance ou non à une ethnie, une nation,
       une race ou une religion déterminée ou faisant l’apologie des
       crimes de guerre ou des crimes contre l’humanité, contraires à
       l’ordre public ou aux bonnes mœurs ; - des propos destinés à
       encourager, aider, colporter ou propager de quelque manière que ce
       soit des rumeurs et/ou violant le caractère privé des
       correspondances et de ce fait, en portant atteinte aux droits de
       tiers, propriété intellectuelle, vie privée, droit à l’image ; -
       des propos portant atteinte à des mineurs ; - des propos incitant à
       la maltraitance et/ou l’attaque d’individus ou d’animaux ; - des
       propos incitant au suicide ou à la réalisation d’actions violentes
       contre l’utilisateur lui-même ou autrui.
   30. Il est interdit d’insérer dans une offre de stage un lien
       hypertexte ne respectant pas les valeurs et principes défendus par
       les présentes Conditions Générales d’Utilisation.
   31. Tout contenu diffusé sur le site internet qui serait contraire aux
       présentes Conditions Générales d’Utilisation doit faire l’objet
       d’un signalement auprès de l’ONISEP par courrier électronique à
       l’adresse suivante : mon-stage-en-ligne@onisep.fr
    Responsabilité particulière du créateur d'une demande de stage
   32. Le créateur d’une demande de stage est seul responsable de son
       utilisation du service, de la publication de sa demande et doit
       respecter les règles des présentes Conditions Générales
       d’Utilisation ainsi que les législations et réglementations en
       vigueur, notamment la législation relative aux données personnelles
       et la propriété intellectuelle.
   33. Le créateur d’une demande de stage veillera notamment à : -
       respecter le formulaire de saisie de dépôt d'une demande de stage ;
       - rédiger le contenu de la demande de stage en langue française ; -
       ne pas inscrire des informations fausses, incorrectes ou
       susceptibles d’induire en erreur dans le contenu de la demande de
       stage; - ne pas publier dans la demande de stage des informations
       n’ayant aucun rapport; - ne pas rédiger une demande de stage
       comportant un motif de discrimination et/ou illicite.
   34. Le créateur d’une demande de stage se doit de tenir des propos
       mesurés en toutes circonstances dans leurs demandes.
   35. Il est interdit de publier une demande de stage contenant des
       propos diffamatoires, insultants, déplacés, injurieux et notamment
       mais non exclusivement : - haineux, racistes, xénophobes,
       pédophiles, homophobes, révisionnistes ou portant atteinte à
       l’honneur ou à la réputation d’autrui, menaçant une personne ou un
       groupe de personnes ; - des propos incitant à la discrimination, à
       la haine d’une personne ou d’un groupe de personnes notamment en
       raison de leur origine, de leur appartenance ou non à une ethnie,
       une nation, une race ou une religion déterminée ou faisant
       l’apologie des crimes de guerre ou des crimes contre l’humanité,
       contraires à l’ordre public ou aux bonnes mœurs ; - des propos
       destinés à encourager, aider, colporter ou propager de quelque
       manière que ce soit des rumeurs et/ou violant le caractère privé
       des correspondances et de ce fait, en portant atteinte aux droits
       de tiers, propriété intellectuelle, vie privée, droit à l’image ; -
       des propos portant atteinte à des mineurs ; - des propos incitant à
       la maltraitance et/ou l’attaque d’individus ou d’animaux ; - des
       propos incitant au suicide ou à la réalisation d’actions violentes
       contre l’utilisateur lui-même ou autrui.
   36. Il est interdit d’insérer dans une demande de stage un lien
       hypertexte ne respectant pas les valeurs et principes défendus par
       les présentes Conditions Générales d’Utilisation.
   37. L'ONISEP procédera, sans avertissement préalable, à la suppression
       de toute demande de stage contraire aux précédentes dispositions.
       L’Onisep pourra également transmettre aux services judiciaires les
       coordonnées IP des Utilisateurs enfreignant les précédentes
       dispositions aux services judiciaires s’il l’estime nécessaire.
   38. L’ONISEP se réserve le droit de fermer l’accès au site au créateur
       d’une demande de stage ne respectant pas les points mentionnés
       ci-dessus.
   39. Tout contenu diffusé sur le site internet qui serait contraire aux
       présentes Conditions Générales d’Utilisation doit faire l’objet
       d’un signalement auprès de l’ONISEP par courrier électronique à
       l’adresse suivante : mon-stage-en-ligne@onisep.fr
   40. Toute reproduction ou duplication du contenu d'une demande de stage
       par une personne tierce autre que le créateur sur un autre site web
       est formellement interdite.

XIV. PROPRIETÉ INTELLECTUELLE

Propriété intellectuelle de l'ONISEP

    1. L’utilisateur reconnaît et accepte que les contenus du site
       internet et notamment mais non exclusivement les textes, marques,
       photographies, vidéos, logiciels et programmes, sons, musiques,
       mise en page, charte graphique, logos, logiciels, les bases de
       données, design ou toute autre information ou support présenté par
       l'ONISEP, sont protégés par leurs droits d'auteurs, marque, brevet
       et tout autre droit de propriété intellectuelle ou industrielle qui
       leur sont reconnus selon les lois en vigueur.
    2. Toute reproduction et/ou représentation, totale ou partielle d’un
       de ces droits, sans l’autorisation expresse de l’ONISEP est
       interdite et constituerait une contrefaçon passible de poursuites
       pénales et civiles.
    3. En conséquence, l’utilisateur s'interdit tout agissement et tout
       acte susceptible de porter atteinte directement ou non aux droits
       de propriété intellectuelle de l’ONISEP.
    4. L’utilisateur ne peut en aucun cas utiliser, imprimer ou reformater
       le contenu du site internet et des espaces privés à des fins autres
       que privées ou familiales.
    5. Il s'engage notamment à ne pas télécharger, reproduire,
       transmettre, vendre ou distribuer, le contenu du site internet et
       des espaces privés.
    Propriété intellectuelle des utilisateurs
    6. Les contributions des utilisateurs sont protégées par leurs droits
       d’auteurs et tout autre droit de propriété intellectuelle ou
       industrielle qui leur sont reconnus selon les lois en vigueur.
    7. Chaque utilisateur s’interdit tout agissement et tout acte
       susceptible de porter atteinte directement ou non aux droits de
       propriété intellectuelle d’un autre utilisateur.
    8. Toute reproduction et/ou représentation, totale ou partielle d’un
       de ces droits, sans l’autorisation expresse de l’utilisateur qui en
       est titulaire, est interdite et constituerait une contrefaçon
       sanctionnée par les articles L. 335-2 et suivants du Code de la
       propriété intellectuelle.

XV. DONNÉES À CARACTÈRE PERSONNEL

    1. L'ONISEP met en œuvre un traitement de données à caractère
       personnel, dont il est responsable, aux fins de création d’un
       compte et de gestion et suivi du service sur le site internet.
    2. L'ONISEP s'interdit d'utiliser les données à caractère personnel à
       des fins de prospection notamment commerciale, sous quelle que
       forme que ce soit et particulièrement le Spam ou toute
       communication non sollicitée par les utilisateurs.
    3. Toutefois, l’utilisateur est informé que, du fait des
       caractéristiques du réseau internet, les informations qu'il diffuse
       lui-même et de façon publique sur le site internet sont accessibles
       depuis tout le réseau internet.
    4. Les champs assortis d’un astérisque lors des demandes de compte
       sont obligatoires. A défaut, l’utilisation du service serait
       impossible. Ces informations sont destinées exclusivement à
       l'ONISEP.
    5. Conformément à la loi n°78-17 du 6-1-1978, l’utilisateur est
       informé qu’il dispose d’un droit d’accès, d’interrogation, et de
       rectification pour les données le concernant, ainsi que d’un droit
       d’opposition au traitement de ses données à caractère personnel
       pour des motifs légitimes et d’un droit d’opposition à ce qu’elles
       soient utilisées à des fins de prospection notamment commerciale.
       Il est cependant rappelé que l'ONISEP s'interdit d'utiliser les
       données à caractère personnel à des fins de prospection sous quelle
       que forme que ce soit.
    6. L’ensemble de ces droits s’exerce à l’adresse suivante : 12 mail
       Barthélémy Thimonnier - 77437 Marne la Vallée cedex 2 ou en
       envoyant un courrier électronique à l'adresse suivante :
       mon-stage-en-ligne@onisep.fr
    7. Les utilisateurs sont tenus de respecter les dispositions de la loi
       relative à l’informatique, aux fichiers et aux libertés n°78-17 du
       6-1-1978, dont la violation est passible de sanctions pénales.
    8. Les utilisateurs doivent notamment s’abstenir, s’agissant des
       données à caractère personnel auxquelles ils accèdent, de toute
       collecte, de toute utilisation détournée et, d’une manière
       générale, de tout acte susceptible de porter atteinte à la vie
       privée ou la réputation des personnes.
    9. En tout état de cause, l’entreprise et l’établissement scolaire
       s’interdit de mentionner dans l’offre ou la demande de stage des
       données à caractère personnel d’une autre personne sans en être
       dûment autorisé (nom, prénom, numéro de téléphone,
       photographie,etc.).
   10. Le présent site et le traitement de données à caractère personnel
       qui en découle font l’objet d’une déclaration à la Commission
       Nationale Informatique et Libertés sous le numéro 153546

XVI. CONVENTION DE PREUVE

    1. L’acceptation des Conditions Générales d’Utilisation par voie
       électronique a, entre l'ONISEP et l’utilisateur, la même valeur
       probante que l’accord sur support papier.
    2. Les registres informatisés et conservés dans les systèmes
       informatiques seront conservés dans des conditions raisonnables de
       sécurité et considérés comme les preuves des communications
       intervenues entre les parties.
    3. L’archivage des documents contractuels est effectué sur un support
       fiable et durable pouvant être produit à titre de preuve.

XVII. BONNE FOI

   L'ONISEP et l’utilisateur conviennent d’exécuter leurs obligations avec
   une parfaite bonne foi.

XVIII. SINCÉRITÉ

   L'ONISEP et l’utilisateur déclarent sincères les présents engagements.
   A ce titre, ils déclarent ne disposer d’aucun élément à leur
   connaissance qui, s’il avait été communiqué, aurait modifié le
   consentement de l’autre partie.

XIX. LOI APPLICABLE

   Les présentes Conditions Générales d’Utilisation sont régies par la loi
   française, tout litige relatif aux présentes relève des tribunaux du
   ressort de Lognes.
   Lycéens
     * Les offres de stage
     * Les différents types de stage
     * La rémunération des stages : la gratification
     * Notre FAQ

   Entreprises employeurs
     * Accueillir un stagiaire
     * Métiers, diplômes, compétences
     * Déposer une offre
     * Consulter les demandes de stage

   Etudiants
     * Les offres de stage
     * La législation des stages
     * Stage : mode d'emploi
     * Trouver de l'info par secteur
     * CV, lettre de motivation, entretien

   Établissements secondaires
     * Les offres de stage
     * Les demandes de stages
     * Le rôle du professeur

   Ressources
     * Convention de stage type pour les élèves de lycée professionnel
     * Guide des stages en milieu professionnel
     * Eduscol

   Contactez nous - Conditions générales d'utilisation - Mentions légales
   - ©2019 Mon stage en ligne, un service de l'Onisep
   Aller au contenu

   Le javascript n'est pas activé dans votre navigateur
   L'utilisation de monstageenligne.fr est fortement dégradée.

   Nous vous conseillons d'installer un navigateur moderne.

   Logo de Mon stage en ligne Retour à  l'accueil
   Ministère de l'éducation nationale et de la jeunesse, ministère de
   l'enseignement supérieur, de la recherche et de l'innovation

Portail national des stages en entreprise

   Choisissez votre espace :

Entreprises/ employeurs

   Déposez gratuitement vos offres de stage et consultez les demandes
   Retrouvez la législation des stages expliquée pour les entreprises

Partenaires

   Soutenez la relation école-entreprise dans votre région
   Devenez partenaire du portail national Mon stage en ligne

Lycéens-nes

   Consultez les offres de stage ou déposez votre demande avec votre
   professeur. Retrouvez tous nos conseils pour réussir votre stage

Établissements secondaires

   Gérez et validez les demandes de stage de vos élèves
   Des services et des ressources pédagogiques adaptées à vos besoins

Étudiants-es

   Consultez les offres de stage, déposez votre demande sur le portail
   Retrouvez tous nos conseils pour réussir votre stage

Établissements sup

   Accéder aux métiers, diplômes, compétences associées
   Prenez connaissance des modalités d’utilisation du service

Actualités

   [3f54a9eb525276365e8bc43f37eb39d35a8bdf72.jpg ]
   Le tuto des stages
   Vous êtes employeur, parent d’élèves, élève ou professionnel de
   l’éducation : découvrez le tuto des stages publié par le ministère de
   l'éducation nationale. Les élèves y trouveront des modèles de CV ou de
   lettres de motivation, des conseils pour réussir leur...
   [a678a8d7dabce12e9fc98ed8c51d49dcf5d33cb5.jpg ]
   Ma voie pro
   Le site Ma voie pro a pour objectif d’informer les jeunes intéressés
   par l'alternance et l'apprentissage, qu’il soit encore collégien ou
   déjà à l’université. Trois profils sont proposés à l’internaute :
   collégien, lycéen et étudiant. Poursuites d’études,...
   [1f51233ea7cb5d6cd2a676e2b8caa37a0e5eaf91.jpg ]
   Décret sur le nombre maximal de stagiaires
   Le décret n°2015-1359 fixant le nombre maximal de stagiaires pouvant
   être accueillis dans un même organisme d'accueil est paru au Journal
   Officiel. Il vient préciser la loi du 10 juillet 2014 : celle-ci avait
   en effet prévu d’instaurer des quotas de stagiaire par entreprise
   afin...

Consultez les dernières offres de stage

   Retrouvez toutes les offres de stage déposées par les entreprises dans
   votre espace étudiant. Pour voir les coordonnées de l'entreprise, créez
   votre compte sur Mon stage en ligne, c'est facile et rapide ! Si vous
   êtes une entreprise, déposez votre offre et consulter les demandes des
   étudiants depuis votre espace.
   Stage : Rédacteur web multimedia (F/H)
   Possible du 01/09/2020 au 01/03/2021, Durée: Indifférent à Montrouge,
   Domaine(s) du stage: Edition, librairie, Publiée le: 10/10/2019
   Stage assistant(e) chef de projets événementiel
   Possible du 02/01/2020 au 30/06/2020, Durée: = 6 mois à
   Neuilly-sur-Seine,
   Domaine(s) du stage: Communication, Publicité, Publiée le: 11/10/2019
   Stagiaire logistique Corbeille Bleue
   A partir du 01/11/2019, Durée: < ou égal à 2 mois à Bruguières,
   Domaine(s) du stage: Transports, logistique, Environnement,
   aménagement, propreté, Publiée le: 11/10/2019
   Traffic manager
   A partir du 06/01/2020, Durée: = 6 mois à Levallois-Perret,
   Domaine(s) du stage: Marketing, E-commerce, Publiée le: 10/10/2019
   INFOGRAPHISTE
   Possible du 31/10/2019 au 20/12/2019, Durée: < ou égal à 2 mois à
   Vérines,
   Domaine(s) du stage: Marketing, Publiée le: 10/10/2019
   Stage découverte COMMERCE, VENTE, DISTRIBUTION
   Possible du 04/11/2019 au 31/01/2020, Durée: < ou égal à 2 mois à
   Bègles,
   Domaine(s) du stage: Commerce, vente, distribution, Commerce, vente,
   distribution, Publiée le: 10/10/2019
   Stage découverte COMMERCE, VENTE, DISTRIBUTION
   Possible du 04/11/2019 au 31/01/2020, Durée: < ou égal à 2 mois à
   Bègles,
   Domaine(s) du stage: Commerce, vente, distribution, Commerce, vente,
   distribution, Publiée le: 10/10/2019
   Voir plus d'offres lycéens Voir plus d'offres étudiants
   Partager sur [fb.png] [twitter.png] [viadeo.png] [linkedin.png]
   [email.png]

   Tout pour trouver son stage et en faire une vraie découverte

   Qui
   sommes nous ?

   Pôles
   de stages

   Les métiers de la mécanique
   Rejoignez-nous sur
   Rejoignez nous sur Viadeo Rejoignez nous sur Twitter
   Accueillir un stagiaire
   Les différents types de stages
   Conseils pratiques : CV, lettre, entretien
   Aller au contenu

   Le javascript n'est pas activé dans votre navigateur
   L'utilisation de monstageenligne.fr est fortement dégradée.

   Nous vous conseillons d'installer un navigateur moderne.

   Logo de Mon stage en ligne Retour à  l'accueil
   Ministère de l'éducation nationale et de la jeunesse, ministère de
   l'enseignement supérieur, de la recherche et de l'innovation
   Retour à l'accueil

Actualités du portail

     * Le tuto des stages
       Photo de l'actualité
       Vous êtes employeur, parent d’élèves, élève ou professionnel de
       l’éducation : découvrez le tuto des stages publié par le ministère
       de l'éducation nationale.
       Les élèves y trouveront des modèles de CV ou de lettres de
       motivation, des conseils pour réussir leur première journée de
       stage. Les enseignants y trouveront des guides et outils
       pédagogiques pour préparer, évaluer et valoriser les stages des
       élèves. Les employeurs y trouveront des vidéos tutos et des
       conseils pour accueillir au mieux les stagiaires dans la vie
       quotidienne de leur entreprise.

       Date de publication : 06/01/2017
     * Ma voie pro
       Photo de l'actualité
       Le site Ma voie pro a pour objectif d’informer les jeunes
       intéressés par l'alternance et l'apprentissage, qu’il soit encore
       collégien ou déjà à l’université. Trois profils sont proposés à
       l’internaute : collégien, lycéen et étudiant.
       Poursuites d’études, passerelles, les parcours ne sont plus figés
       comme autrefois...Quant à l’insertion professionnelle, les derniers
       chiffres sur celle des apprentis montrent à quel point la voie pro
       est un réel passeport pour l’emploi.
       L’image qu'elle véhicule auprès des jeunes a d’ailleurs changé :
       aujourd’hui, près de neuf jeunes sur dix ont une bonne opinion de
       l’apprentissage et des formations en alternance.
       Date de publication : 02/09/2016
     * Décret sur le nombre maximal de stagiaires
       Photo de l'actualité
       Le décret n°2015-1359 fixant le nombre maximal de stagiaires
       pouvant être accueillis dans un même organisme d'accueil est paru
       au Journal Officiel. Il vient préciser la loi du 10 juillet 2014 :
       celle-ci avait en effet prévu d’instaurer des quotas de stagiaire
       par entreprise afin d’éviter les excès relevés dans certains
       secteurs d'activité.
       Désormais, le nombre de stagiaires dont la convention de stage est
       en cours ne peut excéder :
          + 3 stagiaires pour les entreprises de moins de 20 salariés
          + 15 % de l’effectif (arrondis à l’entier supérieur) pour les
            entreprises de 20 salariés et plus
       Toutefois, des dérogations seront possibles pour les périodes de
       formation en milieu professionnel. L'autorité académique pourra
       fixer par arrêté un nombre de stagiaires supérieur :
          + dans la limite de 5 stagiaires pour les entreprises de moins
            de 30 salariés
          + dans la limite de 20% de l'effectif pour les entreprises de 30
            salariés et plus
       Le décret détermine également un plafond de stagiaires pouvant être
       encadrés par un même tuteur de stage dans l'organisme d'accueil :
       il est limité à 3 conventions de stage en cours.
       Ce décret entre en vigueur pour toutes les conventions signées
       depuis le 29 octobre. Les sanctions administratives liées au non
       respect de ses nouvelles dispositions sont possibles également
       depuis cette date.
       Date de publication : 02/11/2015
     * Nouveau guide pratique des stages étudiants
       Photo de l'actualité
       Le ministère de l’éducation nationale, de l’enseignement supérieur
       et de la recherche publie sur son site web un nouveau guide
       pratique des stages étudiants. Il est à destination des étudiants
       mais aussi des organismes d'accueil (entreprises, associations,
       collectivités) et des établissements d'enseignement supérieur. Ce
       guide propose notamment sous la forme de questions-réponses des
       informations juridiques et des conseils pratiques sur les stages
       dans l’enseignement supérieur.  Il a pour objectif de favoriser le
       développement de stages de qualité et la protection renforcée du
       stagiaire.

          + Accédez à la partie en ligne dédiée aux étudiants
          + Accédez à la partie en ligne dédiée aux organismes d'accueil
          + Accédez à la partie dédiée en ligne aux établissements
            d'enseignement supérieur
          + ou bien téléchargez le guide complet ici


       Date de publication : 22/05/2015
     * Simulateur de calcul de la gratification minimale d'un stagiaire
       Photo de l'actualité
       Le site officiel de l'administration française, Service-public.fr,
       propose un nouvel outil pratique à destination des entreprises : un
       simulateur de calcul de la gratification minimale d'un stagiaire.
       En effet, entre la revalorisation de la gratification en deux
       étapes sur 2015, la revalorisation automatique du Smic en début
       d'année et le nouveau système de comptage (le calcul se fait
       désormais sur la présence effective et non plus sur une base
       horaire minimale), le calcul de la gratification pour cette année
       était devenu un véritable casse-tête !
       Avec le simulateur, il vous suffit de rentrer la date de la
       signature de la convention, le nombre d'heures par jour et le
       nombre de jours : il vous calcule le montant dû pour chaque mois et
       vous propose une gratification mensuelle lissée sur la totalité de
       la durée de stage.
       Date de publication : 21/04/2015

   1 2 3 4 Suivante
   Retour à l'accueil
   Lycéens
     * Les offres de stage
     * Les différents types de stage
     * La rémunération des stages : la gratification
     * Notre FAQ

   Entreprises employeurs
     * Accueillir un stagiaire
     * Métiers, diplômes, compétences
     * Déposer une offre
     * Consulter les demandes de stage

   Etudiants
     * Les offres de stage
     * La législation des stages
     * Stage : mode d'emploi
     * Trouver de l'info par secteur
     * CV, lettre de motivation, entretien

   Établissements secondaires
     * Les offres de stage
     * Les demandes de stages
     * Le rôle du professeur

   Ressources
     * Convention de stage type pour les élèves de lycée professionnel
     * Guide des stages en milieu professionnel
     * Eduscol

   Contactez nous - Conditions générales d'utilisation - Mentions légales
   - ©2019 Mon stage en ligne, un service de l'Onisep
   Aller au contenu

   Le javascript n'est pas activé dans votre navigateur
   L'utilisation de monstageenligne.fr est fortement dégradée.

   Nous vous conseillons d'installer un navigateur moderne.

   Logo de Mon stage en ligne Retour à  l'accueil
   Ministère de l'éducation nationale et de la jeunesse, ministère de
   l'enseignement supérieur, de la recherche et de l'innovation

LE PORTAIL NATIONAL DES STAGES EN ENTREPRISE

   Mon stage en ligne est le portail national des stages du ministère de
   l’éducation nationale, de l’enseignement supérieur et de la recherche
   réalisé par l'Onisep.  Il répond à une mission de service public en
   proposant une source unique d’informations, de ressources pédagogiques,
   de conseils pratiques, de recherche et de publication d’offres de
   stage.

Réunir les acteurs clés des stages

   Véritable communauté web, le portail rassemble pour la première fois
   les employeurs, les établissements de formation, les lycéens de la voie
   professionnelle et technologique et les étudiants autour des stages.
   Les services et les outils proposés à chacun d’entre eux contribuent à
   la qualité pédagogique et à un meilleur encadrement des pratiques. Il
   favorise une meilleure circulation de l’offre et de la demande des
   stages et son égal accès en assurant la gratuité des offres et la
   praticité pour tous.

S’engager dans les nouvelles pratiques numériques

   Ce portail répond à une attente forte de la part des élèves, des
   étudiants et des employeurs, désormais tous connectés. Il améliore
   techniquement la capacité de gestion des stages pour les professeurs et
   les équipes éducatives. Le service public se devait d’être en
   adéquation avec les usages et les nouvelles pratiques d’accès à
   l’information. Le portail fédère les informations pratiques et
   officielles concernant  tous ces acteurs et leur propose des services
   et des fonctionnalités optimisés en s’appuyant sur toutes les
   potentialités du numérique.

L’Onisep

   Mon stage en ligne est réalisé par l’Onisep, l’Office national
   d'information sur les enseignements et les professions, établissement
   public qui dépend du ministère de l'éducation nationale, de
   l’enseignement supérieur et de la recherche. Éditeur public, l'Onisep
   produit et diffuse toute l'information sur les formations et les
   métiers. Il propose aussi des services aux élèves, aux parents et aux
   équipes éducatives.
   Mon stage en ligne bénéficie du soutien de la Conférence des présidents
   d’universités (CPU), de l’Agence de mutualisation des universités et
   des établissements (AMUE) et de la Conférence des directeurs des écoles
   françaises d’ingénieurs (CDEFI).
   Lycéens
     * Les offres de stage
     * Les différents types de stage
     * La rémunération des stages : la gratification
     * Notre FAQ

   Entreprises employeurs
     * Accueillir un stagiaire
     * Métiers, diplômes, compétences
     * Déposer une offre
     * Consulter les demandes de stage

   Etudiants
     * Les offres de stage
     * La législation des stages
     * Stage : mode d'emploi
     * Trouver de l'info par secteur
     * CV, lettre de motivation, entretien

   Établissements secondaires
     * Les offres de stage
     * Les demandes de stages
     * Le rôle du professeur

   Ressources
     * Convention de stage type pour les élèves de lycée professionnel
     * Guide des stages en milieu professionnel
     * Eduscol

   Contactez nous - Conditions générales d'utilisation - Mentions légales
   - ©2019 Mon stage en ligne, un service de l'Onisep
   Aller au contenu

   Le javascript n'est pas activé dans votre navigateur
   L'utilisation de monstageenligne.fr est fortement dégradée.

   Nous vous conseillons d'installer un navigateur moderne.

   Logo de Mon stage en ligne Retour à  l'accueil
   Ministère de l'éducation nationale et de la jeunesse, ministère de
   l'enseignement supérieur, de la recherche et de l'innovation

Contactez-nous

Rédigez votre message :

   (*) Les champs sont obligatoires
   Votre adresse email *
   ____________________ au format nom@domaine.fr
   Confirmation de votre adresse email *
   ____________________
   Objet du message *
   [Une suggestion________________________________________]
   Sujet de votre message *
   ____________________
   Message *

   ______________________________
   ______________________________
   ______________________________
   ______________________________
   (BUTTON) Envoyez votre message

Vous avez une question d'orientation

   Mon Orientation En Ligne

   Si vous avez des questions d'orientation (métiers, formations etc...),
   connectez-vous au service mon orientation en ligne.

   Le site vous permet de dialoguer en direct avec un conseiller par tchat
   ou par téléphone (01 77 77 12 25, appel non surtaxé) ou de déposer
   votre question par mail.
   Lycéens
     * Les offres de stage
     * Les différents types de stage
     * La rémunération des stages : la gratification
     * Notre FAQ

   Entreprises employeurs
     * Accueillir un stagiaire
     * Métiers, diplômes, compétences
     * Déposer une offre
     * Consulter les demandes de stage

   Etudiants
     * Les offres de stage
     * La législation des stages
     * Stage : mode d'emploi
     * Trouver de l'info par secteur
     * CV, lettre de motivation, entretien

   Établissements secondaires
     * Les offres de stage
     * Les demandes de stages
     * Le rôle du professeur

   Ressources
     * Convention de stage type pour les élèves de lycée professionnel
     * Guide des stages en milieu professionnel
     * Eduscol

   Contactez nous - Conditions générales d'utilisation - Mentions légales
   - ©2019 Mon stage en ligne, un service de l'Onisep
   Aller au contenu

   Le javascript n'est pas activé dans votre navigateur
   L'utilisation de monstageenligne.fr est fortement dégradée.

   Nous vous conseillons d'installer un navigateur moderne.

   Logo de Mon stage en ligne Retour à  l'accueil
   Ministère de l'éducation nationale et de la jeunesse, ministère de
   l'enseignement supérieur, de la recherche et de l'innovation

CONDITIONS GÉNÉRALES D’UTILISATION DU SITE

   Date de mise en ligne : 27/03/2012
   Les présentes Conditions générales viennent compléter celles mises en
   ligne le 01/12/2011

PREAMBULE

    1. Les présentes Conditions Générales d’Utilisation ont pour objet de
       définir les modalités de mise à disposition des services du site
       internet www.monstageenligne.fr et les conditions d'utilisation du
       site.
    2. Tout accès et/ou utilisation du site www.monstageenligne.fr suppose
       l'acceptation et le respect de l'ensemble des termes des présentes
       Conditions Générales d’Utilisation. Elles constituent donc un
       contrat entre le site et l'utilisateur.
    3. Toute utilisation de l’une quelconque des fonctionnalités du site
       emporte présomption d’acceptation des présentes conditions
       générales d’utilisation de la part de l’utilisateur.
    4. Le présent site internet, accessible à l’adresse
       www.monstageenligne.fr est édité par : ONISEP - Office national
       d'information sur les enseignements et les professions 12 mail
       Barthélémy Thimonnier - 77437 Marne la Vallée cedex 2 courrier
       électronique : mon-stage-en-ligne@onisep.fr standard téléphonique :
       01 64 80 35 00
    5. Le directeur de la publication du site internet est George Asseraf.
    6. L’hébergement du site internet est assuré par l’ONISEP.
    7. Le site www.monstageenligne.fr est le portail de l'éducation
       nationale et du Ministère de l'Enseignement supérieur dédié aux
       stages de formation en entreprise. Ce site est un outil à
       destination des élèves des lycées technologiques et professionnels,
       des étudiants des filières BTS, des étudiants de l'enseignement
       supérieur, des équipes éducatives et des entreprises. Il répond à
       une mission de service public. Son objectif est de faciliter les
       relations entre les les lycéens de l'enseignement secondaire
       professionnel et technique et les étudiants de l'enseignement
       supérieur avec les entreprises et en particulier les démarches de
       recherche de stage. Il fournit également des informations fiables
       et des ressources pédagogiques à tous.
    8. L’utilisateur déclare sur son honneur exacts les informations et
       renseignements qu’il met en ligne sur le site et s’engage à les
       retirer en cas d’omission et/ou erreur.
    9. Toute fausse déclaration et/ou détournement des fonctionnalités
       engage la responsabilité civile et pénale de son auteur qui est
       passible de poursuites par l’éditeur du site.

I. DÉFINITIONS

   Les termes ci-dessous définis auront entre les parties la signification
   suivante :
    1. « Utilisateur » : l'utilisateur est toute personne qui utilise le
       site ou l'un des services proposés sur le site, quelque soit sa
       qualité, le lieu où elle se trouve, les modalités de connexion au
       service, l’objet et la finalité de son accès à l’information
       publiée sur le site internet.
    2. « Nom d'utilisateur » : le terme recouvre les informations
       nécessaires à l'identification d'un utilisateur sur le site pour
       accéder aux espaces privés.
    3. « Mot de passe » : il s'agit d'une information confidentielle, dont
       l'utilisateur doit garder le secret, lui permettant, utilisé
       conjointement avec son nom d'utilisateur, de prouver son identité.
    4. « Compte » : le compte est l'enregistrement de toutes les
       informations définissant un utilisateur.
    5. « Enregistrement » : fonctionnalité qui permet aux utilisateurs
       d’accéder à leur espace privé en renseignant leur nom d'utilisateur
       et le mot passe fourni par le site.
    6. « Espace privé » : espace réservé sur le site internet aux
       utilisateurs inscrits.
    7. « Stage » : un stage est une période de formation, d'apprentissage
       ou de perfectionnement, de durée variable, dans une entreprise dans
       le cadre de la formation initiale ou continue. Les offres proposées
       par le présent site sont exclusivement des stages relevant de la
       formation initiale.
    8. « Lycéen » : personne inscrite dans un lycée professionnel et/ou
       technologique et suivant les enseignements qui y sont donnés en vue
       de l’obtention d’un diplôme.
    9. 9. « Etudiant » : personne inscrite dans un établissement
       d'enseignement supérieur et suivant les enseignements qui y sont
       donnés en vue de l’obtention d’un diplôme.
   10. « Entreprise » : entreprises de droit privé, collectivités
       territoriales et/ou entités de droit public qui souhaitent recruter
       un lycéen dans le cadre d'un stage de la formation initiale.
   11. « Partenaire » : entité publique ou privée (associations,
       entreprises, organisations professionnelles et
       interprofessionnelles, institutions, collectivités territoriales
       etc…) collaborant avec l’ONISEP, le ministère de l’Éducation
       nationale et/ou le ministère de l’Enseignement supérieur et de la
       recherche dans le cadre de la mise en œuvre de Mon stage en ligne.
   12. « Professeur » : personne spécialiste d'une discipline particulière
       et recrutée au niveau master par concours externe ou interne par le
       ministère de l'éducation nationale. Le professeur enseigne à
       plusieurs élèves ou étudiants dans le cadre d'un cours donné au
       sein d'une institution scolaire (école, université, etc.). Le site
       s'adresse aux professeurs des lycées professionnels et des lycées
       technologiques.
   13. « Enseignant référent » : personne identifiée par un chef
       d'établissement ou un chef de travaux, pour aider à trouver et
       valider les stages de formation en entreprise des élèves d'une ou
       plusieurs classes.
   14. « Chef de travaux » : le chef de travaux est un conseiller et un
       spécialiste issu d'une discipline technologique ou professionnelle
       qui exerce ses fonctions sous l'autorité directe du chef
       d'établissement d'un lycée technologique ou professionnel.
   15. « Chef d'établissement » : personne nommée par le ministre de
       l'éducation nationale et qui dirige soit un collège (principal)
       soit un lycée (proviseur).
   16. « Référent académique » : personne désignée par le recteur
       d'académie en charge du développement de la participation des
       parents et des représentants de parents à la vie de l'école et des
       établissements. Un référent académique pour le site internet
       www.monstageenligne.fr a été désigné par chaque recteur.
   17. « Service » : ensemble des prestations proposées par l'ONISEP via
       le présent site internet permettant à des entreprises de publier
       des offres de stage et de répondre à des demandes de stage, aux
       professeurs de déposer des demandes de stage individuelles ou
       collectives, aux lycéens de rechercher des offres de stage et de
       les transmettre à leurs professeurs pour validation, aux étudiants
       de rechercher des offres de stage et de déposer des demandes de
       stage.

II. OBJET

   Les présentes Conditions Générales d’Utilisation ont pour objet de
   définir les conditions d’accès et d’utilisation du service et les
   droits et obligations respectifs des utilisateurs et de l’ONISEP dans
   le cadre du service proposé par lui sur le site internet
   www.monstageenligne.fr.

III. DOCUMENTS CONTRACTUELS

   Les documents contractuels qui s’imposent aux utilisateurs sont :
   - les présentes Conditions Générales d’Utilisation ;
   - les mentions légales.

IV. OPPOSABILITÉ

    1. Les présentes Conditions Générales d’Utilisation sont opposables à
       tout utilisateur du site dès sa connexion sur l’une des pages du
       site.
    2. Dans tous les cas, à la date du dépôt de l’offre de stage par
       l’entreprise ou de la visualisation de l’offre par le candidat
       intéressé, les présentes Conditions Générales d’Utilisation sont
       réputées lues et applicables.
    3. L'ONISEP se réserve le droit d’apporter aux présentes Conditions
       Générales d’Utilisation toutes les modifications ou suppressions
       qu’il jugera nécessaires et utiles.
    4. Les présentes Conditions Générales d’Utilisation sont opposables
       pendant toute la durée d’utilisation du service et jusqu’à ce que
       de nouvelles Conditions Générales d’Utilisation remplacent les
       présentes.
    5. L’utilisateur qui souhaite cesser l’utilisation des services du
       site internet doit supprimer les offres et informations de son
       compte. Il reste toutefois garant des offres et informations
       antérieurement publiées sur le site jusqu’à leur date d’échéance.

V. DURÉE - ENTRÉE EN VIGUEUR

   Les présentes Conditions Générales d’Utilisation entrent en vigueur à
   compter de leur date de mise en ligne sur le site internet.

VI. PRÉSENTATION DES SERVICES

    1. Il est rappelé aux utilisateurs que les services du site internet
       répondent à une mission de service public d’information, d’aide et
       de simplification des démarches en matière de stage en entreprise
       dans le cadre de la formation initiale.
    2. L’utilisateur est averti que le service ne propose pas de conclure
       une convention de stage sur le site.
    3. L'ONISEP met à la disposition des utilisateurs plusieurs services
       dont certains ne sont accessibles qu’après un enregistrement de
       chaque utilisateur.

VII. SERVICES ACCESSIBLES SANS ENREGISTREMENT

    1. Les utilisateurs ont la possibilité d’accéder à des informations
       relatives aux stages de formation en entreprise.
    2. Les utilisateurs ont également accès à des modèles de documents
       pour leurs démarches liées aux stages.
    3. L'ONISEP met à la disposition des utilisateurs une carte
       géographique leur permettant de localiser sur le territoire
       national : les établissements du secondaire et du supérieur par
       diplôme préparé, les entreprises par offre de stage proposée.
       L'ONISEP utilise le service gratuit Google Maps de la société
       Google Inc. L'ONISEP n'a aucun lien commercial et/ou contractuel
       avec cette entreprise et ne se porte pas garant de la fiabilité des
       informations fournies par le service Google Maps.
    4. L'ONISEP met à la disposition des utilisateurs des informations
       pratiques en lien avec leur profil et une liste de liens vers des
       sites internet proposant de l’information spécialisée en matière de
       stage et ne se porte pas garant de la fiabilité des informations
       sur ces sites.
    5. L'ONISEP propose à tous les utilisateurs du site en accès libre une
       recherche de correspondance entre des métiers, des diplômes et des
       compétences.
    6. L'ONISEP met à la disposition des lycéens un espace sans
       enregistrement dans lequel il a accès à des informations sur les
       stages.
    7. Les lycéens ont accès aux offres de stage des entreprises par
       l'intermédiaire d'un descriptif qui comprend : le numéro d'offre,
       l'intitulé, la description du poste, le secteur d'activité, le
       service dans lequel le stagiaire travaillera, le nombre de place,
       le diplôme souhaité, la date de début du stage, sa durée et des
       conditions particulières éventuelles. Le lycéen n'a pas accès au
       nom de l'entreprise ni à ses coordonnées, ces informations ne sont
       accessibles que par son professeur.
    8. Le lycéen peut prendre contact auprès de son professeur pour lui
       faire part d'une offre de stage qui l'intéresse en remplissant un
       formulaire qui génère l'envoi d'un courrier électronique à son
       professeur.
    9. Si le lycéen ne trouve pas d'offre de stage qui l'intéresse, il
       peut déposer une demande de stage par le biais d'un formulaire. Il
       doit y renseigner son département, son établissement, son diplôme,
       son nom et prénom, son adresse électronique, un sujet du message et
       un message. Ce formulaire est envoyé par courrier électronique au
       professeur correspondant de son établissement.
   10. Le professeur a la liberté de valider ou non une demande de stage.
   11. Si la demande de stage est validée par ce professeur, elle
       s'affichera sur le site dans l'onglet « Demandes de stage » et
       « Consulter les demandes de stage ». La demande sera visible sur le
       site mais toutes les données personnelles du lycéen et possibilités
       de contact direct, sont, elles, invisibles.
   12. L'ONISEP met à la disposition des étudiants sans enregistrement des
       informations sur les stages, des ressources juridiques et
       pratiques.

VIII. SERVICES ACCESSIBLES APRES ENREGISTREMENT

    1. Les utilisateurs ont accès à une ou plusieurs des fonctionnalités
       décrites ci-dessous en fonction de leur profil « professeur »,
       « entreprise », « étudiant » ou « partenaire ».
    2. Les informations présentes sur le site internet dépendent du profil
       que l’utilisateur a choisi depuis la page d'accueil. Elles sont
       donc différentes d’un profil à un autre.
    3. L’utilisateur s’engage à utiliser les fonctionnalités du site
       conformément à son profil et à ne procéder à aucun détournement des
       fonctionnalités du site.
    Service aux entreprises
    4. L'ONISEP met à la disposition des entreprises un formulaire de
       demande de compte sur le site internet. Ce formulaire demande
       obligatoirement la raison sociale de l'entreprise, le code postal,
       la commune, un prénom, un nom et une adresse électronique. Il est
       conseillé aux entreprises d'entrer également leur SIRET car une
       recherche automatique permet de renseigner les informations de
       l'entreprise grâce à ce dernier. Cette correspondance entre le
       numéro de SIRET et les informations de l'entreprise se fait par
       l'intermédiaire d'un web service mis à la disposition de l'ONISEP
       par Societe.com. L'ONISEP ne transmet aucune donnée à ce site.
    5. L'entreprise doit activer son enregistrement en cliquant sur un
       lien reçu par courrier électronique généré par le site. Une fois
       enregistrée, elle doit compléter sa fiche si celle-ci est
       incomplète, et notamment indiquer de façon obligatoire son secteur
       d'activité. L’entreprise garantit la fiabilité et la licéité des
       informations qu’elle diffuse par le biais des services proposé par
       le site monstageenligne.fr
    6. L'entreprise peut déposer une ou plusieurs offres de stage,
       consulter les demandes de stage des lycéens sans voir les
       coordonnées de ceux- ci, consulter les demandes de stage des
       étudiants en ayant accès aux coordonnées que ces derniers auront
       laissé à cet effet. Il est précisé que le dépôt d’une offre de
       stage oblige l’entreprise à conclure une convention de stage.
    7. L'entreprise peut être contactée par courrier électronique par les
       professeurs inscrits sur le site, celui-ci peut transmettre les
       coordonnées de l'entreprise au lycéen.
    8. L’entreprise peut être contactée par courrier électronique par un
       étudiant si une offre de stage qu’elle a déposé sur le site
       l’intéresse et que l’entreprise a laissé des coordonnées à cet
       effet.
    Services aux professeurs, chef de travaux et chef d'établissement
    9. L'ONISEP permet, une fois enregistrés, aux professeurs, chefs de
       travaux et chefs d'établissement de consulter les demandes des
       lycéens, de consulter les offres de stage des entreprises sur le
       site.
   10. Les professeurs, chefs de travaux et chefs d'établissement ont la
       possibilité de créer des comptes professeurs, de les affecter au
       diplôme pour lesquels ils enseignent et d'indiquer l'année d'étude
       dans le cycle (première année, deuxième année, troisième année).
   11. Pour créer un compte professeur et l'affecter à un diplôme, il faut
       renseigner son nom, son prénom et son adresse électronique.
   12. Les professeurs, chefs de travaux et chefs d'établissement peuvent
       recevoir et valider par courrier électronique une demande de stage
       faite par les lycéens dépendant de leur établissement et du diplôme
       qu'ils préparent.
   13. Les professeurs, chefs de travaux et chefs d'établissement peuvent
       saisir directement sur le site internet des demandes de stage
       individuelles et collectives. Dans ces demandes, ils renseignent la
       date de début du stage, la durée du stage, les activités
       professionnelles attendues, le diplôme préparé, l'année d'étude
       dans le cycle et des informations complémentaires comme les
       facilités liées au handicap, le descriptif des facilités liées au
       handicap ou déposer une pièce jointe.
   14. Les professeurs, chefs de travaux et chefs d'établissement peuvent
       regrouper les offres de stage des entreprises dans un classeur
       d'offres.
   15. Les professeurs, chefs de travaux et chefs d'établissement peuvent
       contacter les entreprises par le biais de la fiche de l'entreprise,
       de l'offre de stage de l'entreprise.
   16. Seuls les professeurs, chefs de travaux et chefs d'établissement
       peuvent mettre en relation les entreprises et les lycéens.
   17. L'ONISEP ne pourra en aucun cas être tenu responsable d’un
       contournement de cette procédure par un professeur, chef de travaux
       ou chef d'établissement.
   18. L'ONISEP ne pourra en aucun cas être tenu responsable si un
       professeur, chef de travaux ou chef d'établissement divulgue les
       coordonnées d'un lycéen sans l'accord de celui-ci.
   19. Les professeurs, chef de travaux et chef d'établissement peuvent
       enregistrer une entreprise avec l'accord de celle-ci. Il est
       conseillé de demander un accord écrit pour prévenir tout litige.
   20. L'ONISEP ne pourra en aucun cas être tenu responsable de
       l'enregistrement d'une entreprise par des personnalités n’ayant pas
       compétence pour le faire et, d’une manière générale, de tout
       détournement des procédures et formulaires mis en ligne sur le site
       Internet www.monstageenligne.fr
   21. Il appartient aux entreprises s’estimant lésées par une information
       fausse, erronée et/ou mensongère de le notifier à l’Onisep à
       l’adresse mail suivante : mon-stage-en-ligne@onisep.fr. L’Onisep
       retirera sous les meilleurs délais les informations fausses,
       erronées et/ou mensongères et procédera, en tant que de besoin à la
       clôture temporaire et/ou définitive des comptes à l’origine de
       telles informations.
    Services aux partenaires
   22. L'ONISEP met à la disposition des partenaires un formulaire de
       demande de compte sur le site internet. Ce formulaire demande
       obligatoirement la raison sociale du partenaire, le code postal, la
       commune, un prénom, un nom, un téléphone, une adresse électronique.
   23. Une fois le formulaire envoyée, cette demande de partenariat est
       redirigée soit aux référents académiques sur l'administration
       interne du site s’il s’agit d’un partenariat avec une Académie de
       l’éducation nationale, soit au directeur de l’ONISEP ou toute
       personne désignée par celui-ci pour ce faire s’il s’agit d’un
       partenariat avec l’enseignement supérieur.
   24. Seuls les référents académiques et/ou le directeur de l'ONISEP ou
       toute personne désignée par celui-ci peuvent valider ou non ce
       partenaire.
   25. Les partenaires sont enregistrés directement sur le site suite à
       l'accord donné comme décrit ci-dessus.
   26. Le partenaire est prévenu par courrier électronique de
       l'enregistrement de son compte.
   27. Une fois enregistré, le partenaire peut compléter sa fiche si
       celle-ci est incomplète, et la modifier.
   28. Le partenaire peut contacter par courrier électronique le référent
       académique ou la direction nationale du site en remplissant et en
       envoyant un formulaire de contact.
   29. L'ONISEP ne pourra en aucun cas être tenu responsable d’un
       contournement de cette procédure par un partenaire.
   30. Les partenaires peuvent enregistrer une entreprise avec l'accord de
       celle-ci. Il est conseillé de demander un accord écrit pour
       prévenir tout litige.
   31. L'ONISEP ne pourra en aucun cas être tenu responsable de
       l'enregistrement d'une entreprise par un partenaire si cette
       dernière affirme qu'elle n'avait pas donné son accord. D’une façon
       générale, l’Onisep n’est pas responsable des informations diffusées
       par les partenaires et/ou entreprises à l’aide des formulaires en
       ligne et sa responsabilité ne saurait être recherchée par les
       utilisateurs du fait d’informations fausses, erronées et/ou
       mensongères.
    Services aux étudiants
   32. L'ONISEP met à la disposition des étudiants un formulaire de
       demande de compte sur le site internet. Ce formulaire demande
       obligatoirement un nom, un prénom et une adresse e-mail.
   33. L'étudiant doit activer son compte en cliquant sur un lien reçu par
       courrier électronique généré par le site.
   34. Une fois enregistré sur le site, l’étudiant peut déposer une
       demande de stage visible par les entreprises elles-mêmes
       enregistrées sur l’espace entreprise.
   35. Une fois enregistré sur le site, l’étudiant peut consulter les
       offres de stage déposées par les entreprises et les contacter si
       celles-ci donnent des coordonnées à cet effet.
   36. Les étudiants ont accès aux offres de stage des entreprises par
       l'intermédiaire d'un descriptif qui comprend : le numéro d'offre,
       l'intitulé, la description du stage, le secteur d'activité, le
       service dans lequel le stagiaire travaillera, le nombre de place,
       le diplôme souhaité, la date de début du stage, sa durée et des
       conditions particulières éventuelles.

IX. GESTION DU COMPTE, DE L'ESPACE PRIVE ET DU MOT DE PASSE

    1. L’accès au site internet est libre.
    2. L’accès à l’information spécialisée en matière de stage, la
       recherche et la visualisation des offres de stage depuis l'espace
       lycéen par l’utilisateur est libre sous réserve d’acceptation des
       présentes Conditions Générales d’Utilisation.
    3. Toutefois, certaines parties du site internet ou des services
       proposés ne sont accessibles qu’aux seuls utilisateurs munis d’un
       nom d'utilisateur et d’un mot de passe et après validation de leur
       compte.
    Gestion du compte
    Inscription et accès au compte
    4. La procédure de création de compte permet à l'utilisateur d'être
       identifié comme « professeur», comme « entreprise », comme «
       étudiant » ou comme « partenaire » et d’accéder aux fonctionnalités
       et services qui lui sont réservés sur le site. La procédure est
       différente pour ces quatre profils.
    5. L’utilisateur garantit l’exactitude des informations fournies pour
       les besoins de son inscription sur le site internet.
    6. Chaque utilisateur du site ayant un compte doit indiquer une
       adresse électronique valide.
    7. Un seul compte peut être attribué par utilisateur avec la même
       adresse électronique.
    8. L'ONISEP ne pourra en aucun cas être tenu responsable des problèmes
       de messagerie électronique des utilisateurs.
    Inscription et accès au compte pour les entreprises
    9. La procédure de création de compte pour les entreprises nécessite
       une validation de leur part.
   10. Pour demander un compte, une entreprise doit renseigner sa raison
       sociale, un code postal, une commune, le nom du demandeur de compte
       et une adresse électronique. Une fois la demande de compte envoyée,
       l'entreprise reçoit un lien d'activation du compte dans un courrier
       électronique envoyé par le site. Ce courrier électronique lui
       rappelle également ses identifiants composés de son nom
       d'utilisateur et son mot de passe.
   11. Ce courrier électronique est adressé à l'adresse électronique
       fournie par l'entreprise dans le formulaire de demande de compte.
    Inscription et accès au compte pour les partenaires
   12. La procédure de création de compte pour les partenaires nécessite
       soit une validation par un référent académique soit une validation
       par le directeur de l’ONISEP ou toute personne désignée par
       celui-ci.
   13. Le partenaire remplit le formulaire de demande de compte et créé un
       identifiant. Après l'envoi de ce formulaire, il reçoit par courrier
       électronique une notification qui atteste de sa demande et lui
       signale qu'elle a été transmise aux services du site.
   14. En fonction du type de partenariat, le référent académique ou le
       directeur de l’ONISEP valide ou non sa demande.
   15. Si la demande est validée, le partenaire reçoit un courrier
       électronique dans lequel on lui confirme le nom d'utilisateur qu'il
       a enregistré et son mot de passe.
    Inscription et accès au compte pour les professeurs, chefs de travaux
       ou d'établissement
   16. La procédure de création de compte pour les professeurs, chefs de
       travaux ou d'établissement nécessite d'être en relation avec son
       référent académique.
   17. Chaque référent académique créé dans l'administration interne du
       site des comptes « référents établissement » de l'académie dont il
       a la responsabilité.
   18. Le référent académique génère ainsi un courrier électronique aux
       professeurs, chefs de travaux et chefs d'établissement désignés
       comme « référents établissement » avec leurs noms d'utilisateur et
       leurs mots de passe.
   19. Si un professeur, chef de travaux ou d'établissement désigné comme
       « référent établissement » n'a pas reçu son nom d'utilisateur et
       son mot de passe pour se connecter au site, il peut envoyer un
       formulaire de contact à son référent académique par le site. Ce
       dernier lui créera ou lui enverra à nouveau son nom d'utilisateur
       et son mot de passe.
   20. Chaque « référent établissement » peut ensuite créer directement
       sur le site des comptes professeurs et les affecter à des diplômes.
       Ces derniers recevront directement leur nom d’utilisateur et mot de
       passe pour se connecter sur leur espace.
    Inscription et accès au compte pour les étudiants
   21. La procédure de création de compte pour les étudiants consiste à
       remplir un formulaire en donnant son prénom, son nom, un nom
       d’utilisateur, un mot de passe et une adresse e-mail valide.
   22. Après l'envoi de ce formulaire, les étudiants reçoivent
       automatiquement un courrier électronique sur l’adresse e-mail
       fournie par leurs soins confirmant leur nom d’utilisateur et leur
       mot de passe. Ils doivent cliquer sur un lien fourni dans ce même
       courrier électronique pour activer leur compte.
    Modifications du compte
   23. Les entreprises et les partenaires ont la possibilité à tout moment
       de modifier les informations relatives à leur compte en se
       connectant sur le site internet. Ils peuvent modifier, mettre à
       jour leur fiche et changer de mot de passe en cliquant sur le lien
       « Mon compte » depuis leur compte une fois enregistré.
   24. Les utilisateurs ne peuvent pas modifier l’adresse électronique
       associée à leur compte à moins de contacter les administrateurs du
       site.
   25. L'ONISEP ne saurait être responsable des conséquences provoquées
       par une erreur ou une absence d’informations obligatoires.
   26. L’utilisateur reste en toute circonstance responsable de
       l’utilisation qu’il fait du site internet.
    Gestion de l'espace privé
   27. L’espace privé permet à l’utilisateur qui possède un compte
       d’accéder aux fonctionnalités et services proposés sur le site
       internet en fonction de son profil « entreprise » ou « partenaire »
       ou « professeur » ou « étudiant ».
   28. L’utilisateur doit renseigner son nom d'utilisateur et son mot de
       passe sur le site en cliquant sur l'onglet « Accéder à mon
       compte ».
   29. L’utilisateur est alors redirigé vers la page d’accueil de l’espace
       privé associé au profil du compte et a accès aux fonctionnalités
       autorisées de son profil.
    Gestion du mot de passe
   30. Le mot de passe est strictement personnel et confidentiel.
   31. L’utilisateur est seul responsable de la préservation et de la
       confidentialité de son mot de passe et autres données
       confidentielles qui lui seraient éventuellement transmises par
       l'ONISEP.
   32. L’utilisateur s’engage à prendre toute mesure utile pour assurer
       cette parfaite confidentialité.
   33. L’utilisateur s’engage à notifier sans délai à l'ONISEP toute
       communication à des tiers ou vol de son mot de passe.
   34. Cette notification devra être adressée à l'ONISEP par courrier
       électronique à l’adresse : mon-stage-en-ligne@onisep.fr. Seule la
       date de réception de ce courrier électronique fera foi entre les
       parties.
   35. En cas d’oubli de son mot de passe, l’utilisateur doit cliquer sur
       « Identifiants oubliés ? » depuis l'onglet « Accéder à mon
       compte ». Il doit renseigner son adresse électronique et un code de
       vérification. L'ONISEP lui adressera un courrier électronique
       contenant le nouveau mot de passe à l’adresse électronique
       associée.

X. ACCÈS AU SITE INTERNET

    1. L’inscription au site internet et l’accès par l’utilisateur à son
       compte nécessitent que l’utilisateur soit titulaire d’un abonnement
       auprès d’un fournisseur d’accès internet de son choix qui reste
       entièrement à sa charge.
    2. En cas d’accès au site internet avec un téléphone portable,
       l’utilisateur devra être détenteur d’un forfait de téléphonie
       mobile comprenant un accès à Internet.
    3. L'ONISEP se réserve le droit, sans préavis, ni indemnité, de fermer
       temporairement l’accès à un ou plusieurs services du site internet
       pour effectuer une mise à jour, des modifications ou changement sur
       les méthodes opérationnelles, les serveurs et les heures
       d’accessibilité, sans que cette liste ne soit limitative.
    4. Dans ce cas, l'ONISEP pourra éventuellement indiquer une date de
       réouverture du compte ou d’accessibilité à un ou plusieurs
       services.
    5. Toute suspension et/ou suppression des services précités ne saurait
       donner lieu à une quelconque réparation et/ou indemnisation de
       quelque nature que ce soit.

XI. SÉCURITÉ

    1. Le site internet, et notamment le service, contient un système de
       traitement automatisé de données. Tout accès frauduleux à ce
       dernier est interdit et sanctionné pénalement. Il en est de même
       pour toute entrave ou altération du fonctionnement de ce site.
    2. L’utilisateur s’engage à ne pas perturber le bon fonctionnement de
       ce système. Il veille notamment à ne pas introduire de virus ou
       toute autre technologie nuisible au site internet, aux services qui
       y sont proposés, ou à l'ONISEP. Tout auteur d’action nuisible
       précitée sera poursuivi devant les juridictions civiles et pénales
       compétentes.
    3. L'ONISEP fait ses meilleurs efforts pour sécuriser le service eu
       égard à la complexité de l’internet. Il ne saurait assurer une
       sécurité absolue.
    4. L’utilisateur reconnaît avoir connaissance de la nature du réseau
       de l’internet, et en particulier, de ses performances techniques et
       des temps de réponse pour consulter, interroger ou transférer les
       données d’informations.
    5. L’utilisateur a conscience que les données circulant sur l’internet
       ne sont pas nécessairement protégées, notamment contre les
       détournements éventuels.
    6. L’utilisateur accepte de prendre toutes les mesures appropriées de
       façon à protéger ses propres données et/ou logiciels de la
       contamination par des éventuels virus sur le réseau de l’internet.

XII. HYPERLIENS

    1. L'ONISEP se réserve la possibilité de mettre en place des
       hyperliens sur son site Internet donnant accès à des pages internet
       autres que celles de son site internet.
    2. Les utilisateurs sont formellement informés que les sites auxquels
       ils peuvent accéder par l’intermédiaire des liens hypertextes
       n’appartiennent pas à l'ONISEP. Par conséquent, l'ONISEP décline
       toute responsabilité quant au contenu des informations fournies sur
       ces ressources présentes sur le réseau au titre de l’activation des
       liens hypertextes.
    3. La mise en place d’un hyperlien en direction du présent site
       internet sans l’autorisation expresse et préalable de l’ONISEP est
       interdite.
    4. En toute hypothèse, les liens hypertextes renvoyant au présent site
       internet devront être retirés à la première demande de l’ONISEP.

XIII. RESPONSABILITÉ

Responsabilité de l'ONISEP

    1. L'ONISEP ne saurait être responsable de l’impossibilité d’utiliser
       le site internet et le service.
    2. L'ONISEP ne saurait être responsable des atteintes à la sécurité
       informatique pouvant causer des dommages aux matériels
       informatiques des utilisateurs et à leurs données.
    3. L'ONISEP ne peut être tenu pour responsable en cas de perte ou de
       dommage quant au stockage de tout message ou de tout autre contenu
       diffusé ou transmis via le site.
    4. L'ONISEP n’est pas responsable des conditions techniques
       d’utilisation du service par les utilisateurs ni des relations
       entre les utilisateurs.
    5. L’utilisateur est averti que le site internet ne propose pas de
       conclure ou signer une convention de stage ou tout autre contrat,
       mais se contente de publier des offres dont l’ONISEP n’est pas
       responsable de la licéité ni de la fiabilité.
    6. L'ONISEP ne pourra en aucun cas être tenu responsable d’un refus de
       validation par un professeur d'une demande de stage déposée par un
       lycéen sur le site internet.
    7. L'ONISEP ne pourra en aucun cas être tenu responsable d’un refus de
       signature d'une convention de stage de la part d'une entreprise ou
       d'un lycéen ou d'un étudiant ou d'un établissement suite à une
       demande de stage ou une offre de stage publiée sur le site
       internet.
    8. L'ONISEP ne pourra en aucun cas être tenu responsable si une offre
       de stage publiée par une entreprise n'est pas pourvue.
    9. De la même façon, l'ONISEP ne pourra pas être responsable des
       conséquences de l’exécution du stage qui aura été conclu suite à
       une demande ou une offre publiée sur le site internet.
   10. Sans limiter la portée des autres dispositions des présentes
       Conditions Générales d’Utilisation, l'ONISEP ne peut notamment être
       considéré comme responsable des dommages résultant de l’utilisation
       du service, de l'attitude, de la conduite ou du comportement d'un
       autre utilisateur.
   11. Sans limiter la portée des autres dispositions des présentes
       Conditions Générales d’Utilisation, la responsabilité de l’ONISEP,
       qu'elle soit délictuelle ou contractuelle, ne peut être engagée
       pour des faits dûs à un cas de force majeure, un cas fortuit ou au
       fait d'un tiers ou de la victime du dommage.
   12. Les parties reconnaissent que constituent notamment un cas fortuit
       les pannes et les problèmes d'ordre technique concernant le
       matériel, les programmes et logiciels informatiques ou le réseau
       Internet y compris, mais ne se limitant pas aux interruptions,
       suspension ou fermeture du service.
   13. La responsabilité de l’ONISEP ne saurait être recherchée en cas
       d’usage frauduleux ou abusif ou dû à une divulgation volontaire ou
       involontaire à quiconque des codes d’accès confiés à l’utilisateur.
   14. Les atteintes à la confidentialité des données personnelles de
       l’utilisateur résultant de l’utilisation de son identifiant et de
       son mot de passe par un tiers ne sauraient engager la
       responsabilité de l’ONISEP.
   15. La responsabilité de l’ONISEP ne pourra être engagée en cas de
       dommages directs ou indirects résultant de l’utilisation du site
       internet.
   16. L'ONISEP ne saurait être responsable de l’atteinte aux droits des
       utilisateurs commise par des tiers de manière générale.
   17. La responsabilité de l’ONISEP ne pourra être recherchée ni retenue
       en cas d’indisponibilité temporaire ou totale de tout ou partie du
       site, de l’accès à l’espace privé, d’une difficulté liée au temps
       de réponse et d’une manière générale, d’un défaut de performance
       quelconque.
    Responsabilité des utilisateurs
   18. L’utilisateur s’engage à utiliser le site internet et le service,
       ainsi que l’ensemble des informations auxquelles il pourra avoir
       accès en conformité avec les stipulations des présentes Conditions
       Générales d’Utilisation.
   19. L’utilisateur s’engage à ne pas perturber l’usage que pourrait
       faire les autres utilisateurs du site internet, de ne pas accéder
       aux comptes membre tiers et de ne pas accéder à des parties du site
       internet dont l’accès est réservé.
   20. L’utilisateur s’engage à utiliser le service ainsi que l’ensemble
       des informations auxquelles il pourra avoir accès, dans un but
       conforme à l’ordre public, aux bonnes mœurs et aux droits des
       tiers.
   21. L’utilisateur s’engage à ne commettre aucun acte pouvant mettre en
       cause la sécurité informatique de l’ONISEP ou des autres
       utilisateurs.
   22. L’utilisateur s’engage à ne pas interférer ou interrompre le
       fonctionnement normal du site internet.
   23. L’utilisateur s’engage à ne pas collecter, utiliser, ou effectuer
       un traitement quelconque des données personnelles des autres
       utilisateurs.
   24. Les utilisateurs sont responsables de l’utilisation du site
       internet, de leurs actes et doivent respecter les règles des
       présentes Conditions Générales d’Utilisation en agissant de manière
       compatible avec le service et les législations et réglementations
       en vigueur.
   25. Toute autre utilisation donne droit à l'ONISEP de fermer l’accès au
       service de l’utilisateur, de supprimer les données et fichiers y
       figurant, de supprimer l'accès à ses données ou fichiers, et
       d'interdire à l’utilisateur l'accès de tout ou partie du service,
       et ce sans préjudice de tous dommages-intérêts auxquels l'ONISEP
       pourrait prétendre.
    Responsabilité particulière du créateur d'une offre de stage
   26. Le créateur d’une offre de stage est seul responsable de son
       utilisation du service, de la publication de son offre et doit
       respecter les règles des présentes Conditions Générales
       d’Utilisation ainsi que les législations et réglementations en
       vigueur, notamment le droit du travail, la législation relative aux
       données personnelles et la propriété intellectuelle.
   27. Le créateur d’une offre de stage veillera notamment à : - respecter
       le formulaire de saisie de l’offre de stage ; - rédiger le contenu
       de l’offre de stage en langue française ; - ne pas inscrire
       d’allégations fausses, incorrectes ou susceptibles d’induire en
       erreur dans le contenu de l’offre de stage; - ne pas publier dans
       l’offre de stage des informations n’ayant aucun lien avec l’offre;
       - ne pas rédiger une offre de stage comportant un motif de
       discrimination et/ou illicite.
   28. Les créateurs d’une offre de stage se doivent de tenir des propos
       mesurés en toutes circonstances dans leurs offres.
   29. Il est interdit de publier une offre de stage contenant des propos
       diffamatoires, insultants, déplacés, injurieux et notamment mais
       non exclusivement : - haineux, racistes, xénophobes, pédophiles,
       homophobes, révisionnistes ou portant atteinte à l’honneur ou à la
       réputation d’autrui, menaçant une personne ou un groupe de
       personnes ; - des propos incitant à la discrimination, à la haine
       d’une personne ou d’un groupe de personnes notamment en raison de
       leur origine, de leur appartenance ou non à une ethnie, une nation,
       une race ou une religion déterminée ou faisant l’apologie des
       crimes de guerre ou des crimes contre l’humanité, contraires à
       l’ordre public ou aux bonnes mœurs ; - des propos destinés à
       encourager, aider, colporter ou propager de quelque manière que ce
       soit des rumeurs et/ou violant le caractère privé des
       correspondances et de ce fait, en portant atteinte aux droits de
       tiers, propriété intellectuelle, vie privée, droit à l’image ; -
       des propos portant atteinte à des mineurs ; - des propos incitant à
       la maltraitance et/ou l’attaque d’individus ou d’animaux ; - des
       propos incitant au suicide ou à la réalisation d’actions violentes
       contre l’utilisateur lui-même ou autrui.
   30. Il est interdit d’insérer dans une offre de stage un lien
       hypertexte ne respectant pas les valeurs et principes défendus par
       les présentes Conditions Générales d’Utilisation.
   31. Tout contenu diffusé sur le site internet qui serait contraire aux
       présentes Conditions Générales d’Utilisation doit faire l’objet
       d’un signalement auprès de l’ONISEP par courrier électronique à
       l’adresse suivante : mon-stage-en-ligne@onisep.fr
    Responsabilité particulière du créateur d'une demande de stage
   32. Le créateur d’une demande de stage est seul responsable de son
       utilisation du service, de la publication de sa demande et doit
       respecter les règles des présentes Conditions Générales
       d’Utilisation ainsi que les législations et réglementations en
       vigueur, notamment la législation relative aux données personnelles
       et la propriété intellectuelle.
   33. Le créateur d’une demande de stage veillera notamment à : -
       respecter le formulaire de saisie de dépôt d'une demande de stage ;
       - rédiger le contenu de la demande de stage en langue française ; -
       ne pas inscrire des informations fausses, incorrectes ou
       susceptibles d’induire en erreur dans le contenu de la demande de
       stage; - ne pas publier dans la demande de stage des informations
       n’ayant aucun rapport; - ne pas rédiger une demande de stage
       comportant un motif de discrimination et/ou illicite.
   34. Le créateur d’une demande de stage se doit de tenir des propos
       mesurés en toutes circonstances dans leurs demandes.
   35. Il est interdit de publier une demande de stage contenant des
       propos diffamatoires, insultants, déplacés, injurieux et notamment
       mais non exclusivement : - haineux, racistes, xénophobes,
       pédophiles, homophobes, révisionnistes ou portant atteinte à
       l’honneur ou à la réputation d’autrui, menaçant une personne ou un
       groupe de personnes ; - des propos incitant à la discrimination, à
       la haine d’une personne ou d’un groupe de personnes notamment en
       raison de leur origine, de leur appartenance ou non à une ethnie,
       une nation, une race ou une religion déterminée ou faisant
       l’apologie des crimes de guerre ou des crimes contre l’humanité,
       contraires à l’ordre public ou aux bonnes mœurs ; - des propos
       destinés à encourager, aider, colporter ou propager de quelque
       manière que ce soit des rumeurs et/ou violant le caractère privé
       des correspondances et de ce fait, en portant atteinte aux droits
       de tiers, propriété intellectuelle, vie privée, droit à l’image ; -
       des propos portant atteinte à des mineurs ; - des propos incitant à
       la maltraitance et/ou l’attaque d’individus ou d’animaux ; - des
       propos incitant au suicide ou à la réalisation d’actions violentes
       contre l’utilisateur lui-même ou autrui.
   36. Il est interdit d’insérer dans une demande de stage un lien
       hypertexte ne respectant pas les valeurs et principes défendus par
       les présentes Conditions Générales d’Utilisation.
   37. L'ONISEP procédera, sans avertissement préalable, à la suppression
       de toute demande de stage contraire aux précédentes dispositions.
       L’Onisep pourra également transmettre aux services judiciaires les
       coordonnées IP des Utilisateurs enfreignant les précédentes
       dispositions aux services judiciaires s’il l’estime nécessaire.
   38. L’ONISEP se réserve le droit de fermer l’accès au site au créateur
       d’une demande de stage ne respectant pas les points mentionnés
       ci-dessus.
   39. Tout contenu diffusé sur le site internet qui serait contraire aux
       présentes Conditions Générales d’Utilisation doit faire l’objet
       d’un signalement auprès de l’ONISEP par courrier électronique à
       l’adresse suivante : mon-stage-en-ligne@onisep.fr
   40. Toute reproduction ou duplication du contenu d'une demande de stage
       par une personne tierce autre que le créateur sur un autre site web
       est formellement interdite.

XIV. PROPRIETÉ INTELLECTUELLE

Propriété intellectuelle de l'ONISEP

    1. L’utilisateur reconnaît et accepte que les contenus du site
       internet et notamment mais non exclusivement les textes, marques,
       photographies, vidéos, logiciels et programmes, sons, musiques,
       mise en page, charte graphique, logos, logiciels, les bases de
       données, design ou toute autre information ou support présenté par
       l'ONISEP, sont protégés par leurs droits d'auteurs, marque, brevet
       et tout autre droit de propriété intellectuelle ou industrielle qui
       leur sont reconnus selon les lois en vigueur.
    2. Toute reproduction et/ou représentation, totale ou partielle d’un
       de ces droits, sans l’autorisation expresse de l’ONISEP est
       interdite et constituerait une contrefaçon passible de poursuites
       pénales et civiles.
    3. En conséquence, l’utilisateur s'interdit tout agissement et tout
       acte susceptible de porter atteinte directement ou non aux droits
       de propriété intellectuelle de l’ONISEP.
    4. L’utilisateur ne peut en aucun cas utiliser, imprimer ou reformater
       le contenu du site internet et des espaces privés à des fins autres
       que privées ou familiales.
    5. Il s'engage notamment à ne pas télécharger, reproduire,
       transmettre, vendre ou distribuer, le contenu du site internet et
       des espaces privés.
    Propriété intellectuelle des utilisateurs
    6. Les contributions des utilisateurs sont protégées par leurs droits
       d’auteurs et tout autre droit de propriété intellectuelle ou
       industrielle qui leur sont reconnus selon les lois en vigueur.
    7. Chaque utilisateur s’interdit tout agissement et tout acte
       susceptible de porter atteinte directement ou non aux droits de
       propriété intellectuelle d’un autre utilisateur.
    8. Toute reproduction et/ou représentation, totale ou partielle d’un
       de ces droits, sans l’autorisation expresse de l’utilisateur qui en
       est titulaire, est interdite et constituerait une contrefaçon
       sanctionnée par les articles L. 335-2 et suivants du Code de la
       propriété intellectuelle.

XV. DONNÉES À CARACTÈRE PERSONNEL

    1. L'ONISEP met en œuvre un traitement de données à caractère
       personnel, dont il est responsable, aux fins de création d’un
       compte et de gestion et suivi du service sur le site internet.
    2. L'ONISEP s'interdit d'utiliser les données à caractère personnel à
       des fins de prospection notamment commerciale, sous quelle que
       forme que ce soit et particulièrement le Spam ou toute
       communication non sollicitée par les utilisateurs.
    3. Toutefois, l’utilisateur est informé que, du fait des
       caractéristiques du réseau internet, les informations qu'il diffuse
       lui-même et de façon publique sur le site internet sont accessibles
       depuis tout le réseau internet.
    4. Les champs assortis d’un astérisque lors des demandes de compte
       sont obligatoires. A défaut, l’utilisation du service serait
       impossible. Ces informations sont destinées exclusivement à
       l'ONISEP.
    5. Conformément à la loi n°78-17 du 6-1-1978, l’utilisateur est
       informé qu’il dispose d’un droit d’accès, d’interrogation, et de
       rectification pour les données le concernant, ainsi que d’un droit
       d’opposition au traitement de ses données à caractère personnel
       pour des motifs légitimes et d’un droit d’opposition à ce qu’elles
       soient utilisées à des fins de prospection notamment commerciale.
       Il est cependant rappelé que l'ONISEP s'interdit d'utiliser les
       données à caractère personnel à des fins de prospection sous quelle
       que forme que ce soit.
    6. L’ensemble de ces droits s’exerce à l’adresse suivante : 12 mail
       Barthélémy Thimonnier - 77437 Marne la Vallée cedex 2 ou en
       envoyant un courrier électronique à l'adresse suivante :
       mon-stage-en-ligne@onisep.fr
    7. Les utilisateurs sont tenus de respecter les dispositions de la loi
       relative à l’informatique, aux fichiers et aux libertés n°78-17 du
       6-1-1978, dont la violation est passible de sanctions pénales.
    8. Les utilisateurs doivent notamment s’abstenir, s’agissant des
       données à caractère personnel auxquelles ils accèdent, de toute
       collecte, de toute utilisation détournée et, d’une manière
       générale, de tout acte susceptible de porter atteinte à la vie
       privée ou la réputation des personnes.
    9. En tout état de cause, l’entreprise et l’établissement scolaire
       s’interdit de mentionner dans l’offre ou la demande de stage des
       données à caractère personnel d’une autre personne sans en être
       dûment autorisé (nom, prénom, numéro de téléphone,
       photographie,etc.).
   10. Le présent site et le traitement de données à caractère personnel
       qui en découle font l’objet d’une déclaration à la Commission
       Nationale Informatique et Libertés sous le numéro 153546

XVI. CONVENTION DE PREUVE

    1. L’acceptation des Conditions Générales d’Utilisation par voie
       électronique a, entre l'ONISEP et l’utilisateur, la même valeur
       probante que l’accord sur support papier.
    2. Les registres informatisés et conservés dans les systèmes
       informatiques seront conservés dans des conditions raisonnables de
       sécurité et considérés comme les preuves des communications
       intervenues entre les parties.
    3. L’archivage des documents contractuels est effectué sur un support
       fiable et durable pouvant être produit à titre de preuve.

XVII. BONNE FOI

   L'ONISEP et l’utilisateur conviennent d’exécuter leurs obligations avec
   une parfaite bonne foi.

XVIII. SINCÉRITÉ

   L'ONISEP et l’utilisateur déclarent sincères les présents engagements.
   A ce titre, ils déclarent ne disposer d’aucun élément à leur
   connaissance qui, s’il avait été communiqué, aurait modifié le
   consentement de l’autre partie.

XIX. LOI APPLICABLE

   Les présentes Conditions Générales d’Utilisation sont régies par la loi
   française, tout litige relatif aux présentes relève des tribunaux du
   ressort de Lognes.
   Lycéens
     * Les offres de stage
     * Les différents types de stage
     * La rémunération des stages : la gratification
     * Notre FAQ

   Entreprises employeurs
     * Accueillir un stagiaire
     * Métiers, diplômes, compétences
     * Déposer une offre
     * Consulter les demandes de stage

   Etudiants
     * Les offres de stage
     * La législation des stages
     * Stage : mode d'emploi
     * Trouver de l'info par secteur
     * CV, lettre de motivation, entretien

   Établissements secondaires
     * Les offres de stage
     * Les demandes de stages
     * Le rôle du professeur

   Ressources
     * Convention de stage type pour les élèves de lycée professionnel
     * Guide des stages en milieu professionnel
     * Eduscol

   Contactez nous - Conditions générales d'utilisation - Mentions légales
   - ©2019 Mon stage en ligne, un service de l'Onisep
   Aller au contenu

   Le javascript n'est pas activé dans votre navigateur
   L'utilisation de monstageenligne.fr est fortement dégradée.

   Nous vous conseillons d'installer un navigateur moderne.

   Logo de Mon stage en ligne Retour à  l'accueil
   Ministère de l'éducation nationale et de la jeunesse, ministère de
   l'enseignement supérieur, de la recherche et de l'innovation

Informations légales

   Office National d'Information Sur les Enseignements et les Professions,
   établissement public à caractère administratif régi par les articles
   L.313-6 et D.313-14 à D.313-36 du Code de l'Education adresse : 12 mail
   Barthélémy Thimonnier, 77437 Marne la Vallée cedex 2
   standard : 01 64 80 35 00
   n° SIRET 180 043 028 00653, n° SIREN 180043028
   Directrice de la publication : Frédérique Alexandre-Bailly

   L'intégralité du contenu du site (textes, sons, images, photographies,
   schémas, logo, marques, etc.) est protégée par le droit de la propriété
   intellectuelle. Sous réserve des exceptions légales prévues par le Code
   de la Propriété Intellectuelle, toute reproduction et/ou communication
   de tout ou partie du contenu du site est soumise à autorisation
   préalable et expresse de l'ONISEP.

   Ce site utilise Google Analytics, un service d'analyse de site internet
   fourni par Google Inc. (« Google »). Google Analytics utilise des
   cookies , qui sont des fichiers texte placés sur votre ordinateur, pour
   aider le site internet à analyser l'utilisation du site par ses
   utilisateurs. Les données générées par les cookies concernant votre
   utilisation du site (y compris votre adresse IP) seront transmises et
   stockées par Google sur des serveurs s itués aux Etats-Unis. Google
   utilisera cette information dans le but d'évaluer votre utilisation du
   site, de compiler des rapports sur l'activité du site à destination de
   son éditeur et de fournir d'autres services relatifs à l'activité du
   site et à l'utilisation d'Internet. Google est susceptible de
   communiquer ces données à des tiers en cas d'obligation légale ou
   lorsque ces tiers traitent ces données pour le compte de Google, y
   compris notamment l'éditeur de ce site. Google ne recoupera pas votre
   adresse IP avec toute autre donnée détenue par Google. Vous pouvez
   désactiver l'utilisation de cookies en sélectionnant les paramètres
   appropriés de votre navigateur. Cependant, une telle désactivation
   pourrait empêcher l'utilisation de certaines fonctionnalités de ce
   site. En utilisant ce site internet, vous consentez expressément au
   traitement de vos données nominatives par Google dans les conditions et
   pour les finalités décrites ci-dessus.


   Lycéens
     * Les offres de stage
     * Les différents types de stage
     * La rémunération des stages : la gratification
     * Notre FAQ

   Entreprises employeurs
     * Accueillir un stagiaire
     * Métiers, diplômes, compétences
     * Déposer une offre
     * Consulter les demandes de stage

   Etudiants
     * Les offres de stage
     * La législation des stages
     * Stage : mode d'emploi
     * Trouver de l'info par secteur
     * CV, lettre de motivation, entretien

   Établissements secondaires
     * Les offres de stage
     * Les demandes de stages
     * Le rôle du professeur

   Ressources
     * Convention de stage type pour les élèves de lycée professionnel
     * Guide des stages en milieu professionnel
     * Eduscol

   Contactez nous - Conditions générales d'utilisation - Mentions légales
   - ©2019 Mon stage en ligne, un service de l'Onisep
   Aller au contenu

   Le javascript n'est pas activé dans votre navigateur
   L'utilisation de monstageenligne.fr est fortement dégradée.

   Nous vous conseillons d'installer un navigateur moderne.

   Logo de Mon stage en ligne Retour à  l'accueil
   Ministère de l'éducation nationale et de la jeunesse, ministère de
   l'enseignement supérieur, de la recherche et de l'innovation
   Retour à l'accueil

Actualités du portail

     * Nouvelle convention de stage pour l'enseignement supérieur
       Photo de l'actualité
       Une nouvelle convention de stage type, applicable pour les stages
       dans l'enseignement supérieur, vient de paraître au bulletin
       officiel du 12 février.
       Les établissements d'enseignement et les organismes d'accueil
       peuvent élaborer une convention de stage sur la base de ce modèle.
       Télécharger la convention de stage type
       Date de publication : 16/02/2015
     * Auvergne : Opération autour de Mon stage en ligne
       Photo de l'actualité
       Le 24 novembre dernier, la Préfecture du Puy-de-Dôme, le Rectorat
       de l’académie de Clermont-Ferrand et les représentants des
       entreprises et des branches professionnelles ont signé
       officiellement un courrier de valorisation du site Mon stage en
       ligne auprès des entreprises.
       Cette initiative conjointe – une première en France – permet de
       mettre en lumière les relations qu’entretiennent tout au long de
       l’année l’Éducation Nationale et le monde de l’entreprise.
       Date de publication : 03/12/2014
     * Le GIFAS et Siemens importent leurs offres dans Mon stage en ligne
       Photo de l'actualité
       Le GIFAS (Groupement des Industries Françaises Aéronautiques et
       Spatiales) et le groupe Siemens publient leurs offres de stage sur
       notre portail. Un dispositif d’import-export a été créé à cette
       occasion par l'équipe technique de Mon stage en ligne.
       Le GIFAS publie notamment les offres de stage d'Airbus Group, de
       Thalès, d'Aerospace, de Sogerma, de Safran-Labinal. Ces offres
       concernent essentiellement les étudiant(e)s en licence pro, master
       et écoles d'ingénieurs. Les offres de stage de Siemens s'adressent,
       elles, à des étudiants de niveau BTS à bac +4/5.
       Date de publication : 02/12/2014
     * Bac Pro : un décret permet de valider les stages effectués en
       Europe
       Photo de l'actualité
       Le décret n° 2014-725 du 27 juin 2014 permettra de valider dès les
       sessions d'examen de 2015 les acquis obtenus à l'occasion d'une
       mobilité dans un pays membre de l'Union européenne, de l'Espace
       économique européen ou de l'Association européenne de libre-échange
       et pourront désormais compter dans l'obtention du baccalauréat
       professionnel.
       Les élèves en bac pro se voient ainsi encouragés à effectuer une
       partie (un tiers au maximum) de leur période obligatoire de
       formation en milieu professionnel (PFMP) dans une entreprise
       européenne. A cet effet, il est créé à titre expérimental dans le
       diplôme une unité facultative « mobilité » validant les résultats
       d'une période de formation effectuée en Europe.

       En savoir plus
          + Bulletin officiel sur le site du Ministère de l'éducation
            nationale, de l'enseignement supérieur et de la recherche :
       Baccalauréat professionnel - Règlement général : modification
       Baccalauréat professionnel - Unité facultative de mobilité :
       création
          + Ma voie pro Europe : le portail européen pour la mobilité des
            jeunes en voie professionnelle

    Retrouvez des offres de stage en Allemagne sur Mon stage en ligne !
   Celles-ci sont accessibles sur l'espace lycéens et sur l'espace
   étudiants depuis les onglets "les offres de stage"  en sélectionnant
   dans le moteur de recherche d'offres la localisation « Allemagne »
   comme critère pays.


       Date de publication : 01/09/2014
     * Nouvelle loi sur les stages
       Photo de l'actualité
       La loi tendant au développement, à l'encadrement des stages et à
       l'amélioration du statut des stagiaires a été publiée au Journal
       Officiel le 10 juillet 2014. Elle renforce les dispositions prévues
       par la loi du 22 juillet 2013 relative à l’enseignement supérieur
       et la recherche. Des amendements ont amélioré le texte initial de
       la proposition de loi, notamment en augmentant le montant de la
       gratification mensuelle minimale de 436,05 à 523,26 euros.
       Nous procédons à une mise à jour du portail Mon stage en ligne pour
       tenir compte de toutes les modifications apportées par cette loi.
          + Découvrez les principales modifications qu'apporte la loi dans
            notre article dédié sur le site de l'Onisep.
          + Retrouvez sur le site du Sénat le dossier législatif ainsi que
            toutes les étapes de la discussion (compte rendu des débats,
            rapports, amendements).

       Date de publication : 15/07/2014

   Précédente 1 2 3 4 Suivante
   Retour à l'accueil
   Lycéens
     * Les offres de stage
     * Les différents types de stage
     * La rémunération des stages : la gratification
     * Notre FAQ

   Entreprises employeurs
     * Accueillir un stagiaire
     * Métiers, diplômes, compétences
     * Déposer une offre
     * Consulter les demandes de stage

   Etudiants
     * Les offres de stage
     * La législation des stages
     * Stage : mode d'emploi
     * Trouver de l'info par secteur
     * CV, lettre de motivation, entretien

   Établissements secondaires
     * Les offres de stage
     * Les demandes de stages
     * Le rôle du professeur

   Ressources
     * Convention de stage type pour les élèves de lycée professionnel
     * Guide des stages en milieu professionnel
     * Eduscol

   Contactez nous - Conditions générales d'utilisation - Mentions légales
   - ©2019 Mon stage en ligne, un service de l'Onisep
   Aller au contenu

   Le javascript n'est pas activé dans votre navigateur
   L'utilisation de monstageenligne.fr est fortement dégradée.

   Nous vous conseillons d'installer un navigateur moderne.

   Logo de Mon stage en ligne Retour à  l'accueil
   Ministère de l'éducation nationale et de la jeunesse, ministère de
   l'enseignement supérieur, de la recherche et de l'innovation
   Retour à l'accueil

Actualités du portail

     * Une étude sur les stages effectués dans les universités
       Photo de l'actualité
       Le ministère de l'éducation nationale, de l’enseignement supérieur
       et de la recherche publie une étude sur les stages effectués dans
       les universités en 2011-2012. Sur les 990 000 étudiants inscrits en
       formation initiale dans les universités publiques, 32% ont suivi un
       stage. Plus les étudiants progressent dans leurs cursus, plus cette
       proportion augmente, de même que la durée des stages. Les stages se
       déroulant à l’étranger se sont fortement développés (plus d’un sur
       dix). En revanche, si six stages sur dix durent deux mois ou plus,
       seulement la moitié des stages sont gratifiés. Parmi les stages
       gratifiés, 20% le sont en dessous de 436 euros par mois, 60% entre
       436 et 600 euros, et 20% dépassent les 600 euros.
       Retrouvez l'intégralité de l'étude sur le site du ministère de
       l'éducation nationale, de l'enseignement supérieur et de la
       recherche

       Date de publication : 05/05/2014
     * La proposition de loi sur les stages adoptée par l'Assemblée
       nationale
       Photo de l'actualité
       La proposition de loi tendant au développement, à l'encadrement des
       stages et à l'amélioration du statut des stagiaires
       inforgraphie nouvelle loi sur les stages a été adoptée le 24
       février par l'Assemblée nationale. Elle vient compléter le
       dispositif légal et réglementaire rénové par la
       loi du 22 juillet 2013 relative à l'enseignement supérieur et à la
       recherche.
       Cette proposition de loi réaffirme la dimension pédagogique du
       stage : un volume minimum de formation obligatoire ainsi que les
       tâches et les compétences à acquérir devront être renseignés dans
       la convention de stage. Elle encadre également le recours excessif
       aux stages en prévoyant de fixer un quota de stagiaires en fonction
       des effectifs, adapté à la taille de l'entreprise : ces quotas
       seront précisés ultérieurement par décret. Enfin, plusieurs mesures
       viendront améliorer le statut des stagiaires : encadrement des
       horaires, droit à des congés, accès au restaurant d'entreprise,
       remboursement de la moitié des frais de transport.
       Adoptée à l’Assemblée, la proposition de loi sera examinée au Sénat
       le 29 avril prochain.
       Retrouvez l’intégralité de la proposition de loi ici :
       http://www.assemblee-nationale.fr/14/propositions/pion1701.asp
       Retrouvez l’infographie proposée par le ministère de l’Enseignement
       supérieur et de la Recherche.
       Date de publication : 05/03/2014
     * L'ambassade des Etats-Unis publie ses offres de stage sur Mon stage
       en ligne
       Photo de l'actualité
       L'ambassade des Etats-Unis, basée à Paris, publie ses offres de
       stage sur Mon stage en ligne. Des offres de stage bien sûr dans la
       capitale, mais aussi à Lyon, Marseille, Rennes, Nantes, Bordeaux,
       Toulouse, Strasbourg. Elles s'adressent à des étudiants de
       l'enseignement supérieur dans plusieurs domaines : culture,
       communication, édition, sciences politiques, économie, service
       public. Les stages sont d'une durée de 2 mois. Les candidats
       doivent adresser leur CV et une lettre de motivation en anglais
       ainsi qu'une attestation de scolarité dans l'enseignement supérieur
       (photocopie de la carte d'étudiant par exemple). Un bon niveau en
       anglais est exigé pour chaque stage.
       Pour retrouver toutes les offres de l'ambassade, connectez vous sur
       Mon stage en ligne avec votre compte puis rendez vous sur la fiche
       entreprise de l'ambassade.

       Date de publication : 08/01/2014
     * La Commission européenne propose des normes pour améliorer la
       qualité des stages
       Photo de l'actualité
       Dans un communiqué de presse publié le 4 décembre 2013, la
       Commission européenne invite les Etats membres à veiller à ce que
       leurs législations ou pratiques nationales visent "à permettre aux
       stagiaires d’acquérir une expérience professionnelle de haute
       qualité, dans des conditions sûres et équitables, et à augmenter
       leurs chances de trouver un bon emploi."
       La Commission s'appuie notamment sur une enquête Eurobaromètre sur
       la qualité des stages qui révèle notamment que 35 % des
       fournisseurs de stages ne proposent pas de convention de stage
       écrite et que 23 % des stagiaires se voient offrir, à l’issue de
       leur stage, un renouvellement de celui-ci plutôt qu'un recrutement.
       La généralisation des stages en Europe depuis une vingtaine
       d'années s'accompagne de préoccupations de plus en plus vives quant
       au contenu d'apprentissage et aux conditions de travail
       offerts."Pour faciliter réellement l'accès à l'emploi, les stages
       doivent proposer un apprentissage de qualité et des conditions de
       travail correctes. En outre, ils ne devraient pas être une solution
       bon marché pour remplacer des emplois à part entière."
       Ces recommandations s'inscrivent dans le cadre des mesures pour
       l'emploi des jeunes et notamment de la garantie pour la jeunesse.
       Date de publication : 11/12/2013
     * Offres de stages : mise en garde sur certains intitulés
       Photo de l'actualité
       "Stage depuis votre domicile", "prime en fin de stage selon
       résultats", "stage de pré-embauche", "gratification en fonction de
       la motivation"… Retrouvez dans l'article "Stages : gare aux abus !"
       les intitulés de certaines offres de stage dont il faut se méfier !

       Date de publication : 10/12/2013

   Précédente 1 2 3 4 Suivante
   Retour à l'accueil
   Lycéens
     * Les offres de stage
     * Les différents types de stage
     * La rémunération des stages : la gratification
     * Notre FAQ

   Entreprises employeurs
     * Accueillir un stagiaire
     * Métiers, diplômes, compétences
     * Déposer une offre
     * Consulter les demandes de stage

   Etudiants
     * Les offres de stage
     * La législation des stages
     * Stage : mode d'emploi
     * Trouver de l'info par secteur
     * CV, lettre de motivation, entretien

   Établissements secondaires
     * Les offres de stage
     * Les demandes de stages
     * Le rôle du professeur

   Ressources
     * Convention de stage type pour les élèves de lycée professionnel
     * Guide des stages en milieu professionnel
     * Eduscol

   Contactez nous - Conditions générales d'utilisation - Mentions légales
   - ©2019 Mon stage en ligne, un service de l'Onisep
   Aller au contenu

   Le javascript n'est pas activé dans votre navigateur
   L'utilisation de monstageenligne.fr est fortement dégradée.

   Nous vous conseillons d'installer un navigateur moderne.

   Logo de Mon stage en ligne Retour à  l'accueil
   Ministère de l'éducation nationale et de la jeunesse, ministère de
   l'enseignement supérieur, de la recherche et de l'innovation
   Retour à l'accueil

Actualités du portail

     * La gratification des stages dans la fonction publique entrera en
       vigueur à la rentrée 2014
       Photo de l'actualité
       L'application de la loi du 22 juillet 2013 imposant la
       gratification pour les stages de plus de deux mois effectués dans
       le secteur public (établissements publics, administrations de
       l'État, collectivités territoriales ou hospitalières), ou encore
       dans les associations et les organismes de l'économie sociale et
       solidaire, est suspendue pour l’année scolaire 2013-2014. Les
       conventions de stages prévues peuvent être conclues sans obligation
       nouvelle de gratification.
       Le ministère de l’Enseignement supérieur a souhaité prendre en
       compte les difficultés des collectivités et va organiser des
       concertations avec les organismes d'accueil qui pourraient manquer
       de budget pour cette année. La gratification des stages dans la
       fonction publique entrera complètement en vigueur à la rentrée
       2014.
       Date de publication : 08/11/2013
     * Des offres de stage en Allemagne sur Mon stage en ligne !
       Photo de l'actualité
       L’Onisep et la Bundesagentur für Arbeit (l'Agence fédérale pour
       l'emploi) ont signé une convention de coopération : Mon stage en
       ligne intègre désormais des offres de stages en Allemagne.
       Celles-ci sont accessibles depuis l’onglet « consulter les offres
       de stage » sur l’espace lycéens et sur l’espace étudiants, en
       sélectionnant « Allemagne » comme critère pays. Elles disposent
       d'une signalétique renforcée par un drapeau allemand. Leur intitulé
       est traduit en français mais la mission du stage demeure en
       allemand. Un niveau minimum en langue allemande est donc requis
       pour pouvoir postuler.
       Date de publication : 01/06/2013
     * Le groupe AFT-Iftim va collaborer activement à Mon stage en ligne
       Photo de l'actualité
       Bernard Prolongeau, président délégué général du groupe AFT-Iftim
       et Pascal Charvet, directeur de l'Onisep, ont signé une convention
       de coopération le 7 septembre dernier. Ce partenariat va permettre
       au portail Mon stage en ligne de s’enrichir d’offres de stage
       adaptées aux jeunes en formation transport-logistique.
       Concrètement, chaque délégué régional de l’AFT-Iftim se mettra en
       contact direct avec les entreprises pour les aider à formuler et à
       diffuser leur offre de stage sur le portail. L’objectif est
       double : faciliter le recrutement de stagiaires et faire connaître
       ce secteur professionnel auprès des jeunes.
       L’AFT-IFTIM forme tous les personnels du secteur des transports et
       de la logistique. Il regroupe 24 000 entreprises adhérentes et est
       partenaire de 32 organisations professionnelles. Il propose des
       formations initiales, des formations continues, des formations en
       alternance (apprentissage et professionnalisation), du niveau CAP à
       BAC + 6.
       Date de publication : 12/12/2012

   Précédente 1 2 3 4
   Retour à l'accueil
   Lycéens
     * Les offres de stage
     * Les différents types de stage
     * La rémunération des stages : la gratification
     * Notre FAQ

   Entreprises employeurs
     * Accueillir un stagiaire
     * Métiers, diplômes, compétences
     * Déposer une offre
     * Consulter les demandes de stage

   Etudiants
     * Les offres de stage
     * La législation des stages
     * Stage : mode d'emploi
     * Trouver de l'info par secteur
     * CV, lettre de motivation, entretien

   Établissements secondaires
     * Les offres de stage
     * Les demandes de stages
     * Le rôle du professeur

   Ressources
     * Convention de stage type pour les élèves de lycée professionnel
     * Guide des stages en milieu professionnel
     * Eduscol

   Contactez nous - Conditions générales d'utilisation - Mentions légales
   - ©2019 Mon stage en ligne, un service de l'Onisep
   Aller au contenu

   Le javascript n'est pas activé dans votre navigateur
   L'utilisation de monstageenligne.fr est fortement dégradée.

   Nous vous conseillons d'installer un navigateur moderne.

   Logo de Mon stage en ligne Retour à  l'accueil
   Ministère de l'éducation nationale et de la jeunesse, ministère de
   l'enseignement supérieur, de la recherche et de l'innovation
   Retour à l'accueil

Actualités du portail

     * Le tuto des stages
       Photo de l'actualité
       Vous êtes employeur, parent d’élèves, élève ou professionnel de
       l’éducation : découvrez le tuto des stages publié par le ministère
       de l'éducation nationale.
       Les élèves y trouveront des modèles de CV ou de lettres de
       motivation, des conseils pour réussir leur première journée de
       stage. Les enseignants y trouveront des guides et outils
       pédagogiques pour préparer, évaluer et valoriser les stages des
       élèves. Les employeurs y trouveront des vidéos tutos et des
       conseils pour accueillir au mieux les stagiaires dans la vie
       quotidienne de leur entreprise.

       Date de publication : 06/01/2017
     * Ma voie pro
       Photo de l'actualité
       Le site Ma voie pro a pour objectif d’informer les jeunes
       intéressés par l'alternance et l'apprentissage, qu’il soit encore
       collégien ou déjà à l’université. Trois profils sont proposés à
       l’internaute : collégien, lycéen et étudiant.
       Poursuites d’études, passerelles, les parcours ne sont plus figés
       comme autrefois...Quant à l’insertion professionnelle, les derniers
       chiffres sur celle des apprentis montrent à quel point la voie pro
       est un réel passeport pour l’emploi.
       L’image qu'elle véhicule auprès des jeunes a d’ailleurs changé :
       aujourd’hui, près de neuf jeunes sur dix ont une bonne opinion de
       l’apprentissage et des formations en alternance.
       Date de publication : 02/09/2016
     * Décret sur le nombre maximal de stagiaires
       Photo de l'actualité
       Le décret n°2015-1359 fixant le nombre maximal de stagiaires
       pouvant être accueillis dans un même organisme d'accueil est paru
       au Journal Officiel. Il vient préciser la loi du 10 juillet 2014 :
       celle-ci avait en effet prévu d’instaurer des quotas de stagiaire
       par entreprise afin d’éviter les excès relevés dans certains
       secteurs d'activité.
       Désormais, le nombre de stagiaires dont la convention de stage est
       en cours ne peut excéder :
          + 3 stagiaires pour les entreprises de moins de 20 salariés
          + 15 % de l’effectif (arrondis à l’entier supérieur) pour les
            entreprises de 20 salariés et plus
       Toutefois, des dérogations seront possibles pour les périodes de
       formation en milieu professionnel. L'autorité académique pourra
       fixer par arrêté un nombre de stagiaires supérieur :
          + dans la limite de 5 stagiaires pour les entreprises de moins
            de 30 salariés
          + dans la limite de 20% de l'effectif pour les entreprises de 30
            salariés et plus
       Le décret détermine également un plafond de stagiaires pouvant être
       encadrés par un même tuteur de stage dans l'organisme d'accueil :
       il est limité à 3 conventions de stage en cours.
       Ce décret entre en vigueur pour toutes les conventions signées
       depuis le 29 octobre. Les sanctions administratives liées au non
       respect de ses nouvelles dispositions sont possibles également
       depuis cette date.
       Date de publication : 02/11/2015
     * Nouveau guide pratique des stages étudiants
       Photo de l'actualité
       Le ministère de l’éducation nationale, de l’enseignement supérieur
       et de la recherche publie sur son site web un nouveau guide
       pratique des stages étudiants. Il est à destination des étudiants
       mais aussi des organismes d'accueil (entreprises, associations,
       collectivités) et des établissements d'enseignement supérieur. Ce
       guide propose notamment sous la forme de questions-réponses des
       informations juridiques et des conseils pratiques sur les stages
       dans l’enseignement supérieur.  Il a pour objectif de favoriser le
       développement de stages de qualité et la protection renforcée du
       stagiaire.

          + Accédez à la partie en ligne dédiée aux étudiants
          + Accédez à la partie en ligne dédiée aux organismes d'accueil
          + Accédez à la partie dédiée en ligne aux établissements
            d'enseignement supérieur
          + ou bien téléchargez le guide complet ici


       Date de publication : 22/05/2015
     * Simulateur de calcul de la gratification minimale d'un stagiaire
       Photo de l'actualité
       Le site officiel de l'administration française, Service-public.fr,
       propose un nouvel outil pratique à destination des entreprises : un
       simulateur de calcul de la gratification minimale d'un stagiaire.
       En effet, entre la revalorisation de la gratification en deux
       étapes sur 2015, la revalorisation automatique du Smic en début
       d'année et le nouveau système de comptage (le calcul se fait
       désormais sur la présence effective et non plus sur une base
       horaire minimale), le calcul de la gratification pour cette année
       était devenu un véritable casse-tête !
       Avec le simulateur, il vous suffit de rentrer la date de la
       signature de la convention, le nombre d'heures par jour et le
       nombre de jours : il vous calcule le montant dû pour chaque mois et
       vous propose une gratification mensuelle lissée sur la totalité de
       la durée de stage.
       Date de publication : 21/04/2015

   1 2 3 4 Suivante
   Retour à l'accueil
   Lycéens
     * Les offres de stage
     * Les différents types de stage
     * La rémunération des stages : la gratification
     * Notre FAQ

   Entreprises employeurs
     * Accueillir un stagiaire
     * Métiers, diplômes, compétences
     * Déposer une offre
     * Consulter les demandes de stage

   Etudiants
     * Les offres de stage
     * La législation des stages
     * Stage : mode d'emploi
     * Trouver de l'info par secteur
     * CV, lettre de motivation, entretien

   Établissements secondaires
     * Les offres de stage
     * Les demandes de stages
     * Le rôle du professeur

   Ressources
     * Convention de stage type pour les élèves de lycée professionnel
     * Guide des stages en milieu professionnel
     * Eduscol

   Contactez nous - Conditions générales d'utilisation - Mentions légales
   - ©2019 Mon stage en ligne, un service de l'Onisep
